--- PAGE 1 OF 199 ---
1
PROGRAMA
DE BOLSAS
I TURMA 
GRADUAÇÃO
2025


--- PAGE 2 OF 199 ---
2


--- PAGE 3 OF 199 ---
3
ROBERTO 
SALLOUTI
Como fundador do Inteli, posso dizer que a nossa ambição é formar lideranças 
com conhecimento em tecnologia e negócios que possam ajudar a levar o 
Brasil para o patamar em que merece estar. Nossa história empresarial nos 
mostrou que com muito trabalho, pessoas talentosas e conhecimento, podemos 
competir globalmente, sem dever nada para nenhuma organização lá fora. 
O Inteli nasceu deste sonho de deixar um legado para o Brasil, além de 
escrever mais um capítulo de uma história capaz de transformar 
vidas e formar parte da próxima geração que vai construir o futuro.  Foram 
mais de dois anos trabalhando neste projeto. E após conhecer a primeira 
turma de alunos, cheia de  talentos, diversidade e histórias, me faz acreditar 
que construir um mundo melhor depende muito mais da nossa capacidade 
empreendedora do que de qualquer fator externo. Eu acredito que nós - 
líderes empresariais e sociais - temos a obrigação de estar sempre buscando 
contribuir para que este mundo seja mais justo e igualitário.  
Os jovens que nós atraímos para o Inteli têm muito mérito acadêmico, 
obviamente. Mas isso é apenas uma parte do que nós buscamos. Nós 
queremos  jovens cheios de resiliência, disciplina, dedicação, capacidade 
de colaboração e ética. E encontramos todos estes valores nos nossos 123 
alunos e alunas, que fazem parte da primeira turma de Bolsistas.
Estamos apenas começando e saibam que sem cada um de vocês, não 
teríamos decolado. Mais do que o apoio financeiro no formato de bolsas, 
somos gratos por acreditarem na nossa capacidade de execução e realização 
desse sonho que um dia foi meu e do Esteves e hoje é de todos nós.
Roberto Sallouti


--- PAGE 4 OF 199 ---
4


--- PAGE 5 OF 199 ---
5
MAÍRA
HABIMORAD
Fundamentamos a metodologia do Inteli na crença de que a formação 
de um profissional de computação vai além do conteúdo teórico em 
aprendizado de máquinas, ciência de dados, computação distribuída ou 
engenharia de software. O profissional de tecnologia do futuro precisa 
saber se comunicar, trabalhar em equipe, lidar com dilemas morais e éticos, 
desenvolver resiliência e fazer as melhores escolhas para a sua própria 
carreira. 
Para fazer isso acontecer, combinamos ensino por projetos, infraestrutura 
de ponta, docentes engajados e a experiência dos alunos no centro de 
tudo que fazemos. Além disso, as organizações parceiras do Inteli vão 
trazer projetos para que os nossos alunos proponham soluções enquanto 
aprendem. Essas empresas têm o compromisso de participar ativamente, 
interagir e dar feedback constante sobre o que está sendo construído. 
Graças a mais de 23 doadores - que vão desde pessoas físicas a empresas, 
organizações e fundações - mais de 120 estudantes podem experimentar 
toda esta infraestrutura, inovação e formação de ponta. Doadores que 
acreditaram no poder da união entre a academia e o mercado. Pessoas e 
organizações generosas e conscientes de nossa responsabilidade como 
parte da elite intelectual brasileira. 
Obrigada doadores e doadoras! Vocês nos ajudaram a chegar até aqui e 
deram uma chance para que esses jovens possam escrever uma história 
diferente. 


--- PAGE 6 OF 199 ---
6
Obrigada alunos e alunas! Eles acreditaram no nosso projeto e constroem 
o Inteli conosco a cada dia. 
Vivemos em uma sociedade ainda desigual, mas eu prefiro arregaçar as 
mangas e acreditar que uma educação inovadora e inclusiva é uma poderosa 
ferramenta de mudança. E a cada momento que encontro com esses jovens 
resilientes, curiosos e apaixonados por tecnologia no campus do Inteli, eu 
tenho certeza que estamos no caminho certo para a transformação que o futuro 
do Brasil tanto precisa.
Maíra Habimorad


--- PAGE 7 OF 199 ---
7


--- PAGE 8 OF 199 ---
8


--- PAGE 9 OF 199 ---
9
SUMÁRIO
Apresentação Roberto Sallouti 
Apresentação Maíra habimorad 
Os Doadores 
Infográficos - Alunos Bolsistas 2022.1 
Turma 2022.1 
SUMÁRIO 
Os Doadores	
	
	
	
	
	
p.10
Dados Demográficos - Alunos Bolsistas 2022.1 	  p.13
Turma 2022.1 	
	
	
	
	
	
 p.16


--- PAGE 10 OF 199 ---
10
DOADORES TURMA 2025
ADOTE UM ALUNO:
BTG  Pactual  - 50 bolsas
Roberto e Juliana Sallouti - 10 bolsas
Instituto MRV - 5 bolsas
Fundação Telles - 5 bolsas
Gerdau - 4 bolsas
Unipar - 4 bolsas
Fundação Behring - 3 bolsas
Rogério Pessoa - 3 bolsas
Alexandre Bettamio - 1 bolsa
Antônio Brennand - 1 bolsa
Arthur Lazarte  - 1 bolsa
Eduardo Brenner - 1 bolsa
Fabíola Cintra Lutfalla e Fábio Lutfalla - 1 bolsa
Francisco Magalhães - 1 bolsa
Guilherme Paes - 1 bolsa
Iuri Rapoport - 1 bolsa
Marília e José Vita - 1 bolsa
Martha Leonardis  - 1 bolsa
Ribbit Capital - 1 bolsa
Susanna e Marco Kheirallah - 1 bolsa
BOLSA PERPÉTUA:
Bruno Coutinho 
Luis Moura


--- PAGE 11 OF 199 ---
11
Infográficos


--- PAGE 12 OF 199 ---
12
Infográficos
DADOS 
DEMOGRÁFICOS


--- PAGE 13 OF 199 ---
13
Etnia:
Branca - 
63%
Parda -
 25%
Preta - 
11%
Masculino - 
 72%
Feminino -
27% 
Neutro - 1%
Gênero:
Completou o EM em Escola:
Privada 
com 
Bolsa de 
Estudo -
43%
Pública-
37%
Privada sem Bolsa
de Estudo- 20%
Integral -
78%
Parcial -
20%
Mérito -
2%
Bolsa de Estudos Inteli:


--- PAGE 14 OF 199 ---
14
Idades:
18 anos -
37%
17 anos -
23%
19 anos -
20%
21 anos - 5%
20 anos - 4%
22 anos - 4%
23 anos - 3%
24 anos - 1%
16 anos - 1%
Cursos
Engenharia de Computação- 35%
Ciência da Computação - 34%
Engenharia de Software - 18%
Sistemas da Informação - 13%
24 anos - 1%
25 anos - 1%
28 anos - 1%
36 anos - 1%


--- PAGE 15 OF 199 ---
15
AC - 0%
AM - 0%
RR 
0%
0%
PA - 0%
MT - 1%
RO 
0%
MA
1%
AP - 0%
GO
1%
MS - 2%
SP 
58%
RJ - 7%
TO
0%
BA
4%
MG
11%
ES - 5%
SE - 2%
AL - 0%
PE - 1%
PB - 0%
RN - 1%
  PI
 0%
PR 
4%
SC - 1%
RS 
2%
CE - 0%
DF - 1%
Estados:
Nossos alunos vem de 63 cidades diferentes no Brasil.


--- PAGE 16 OF 199 ---
16
TURMA 2022.1
BOLSISTAS


--- PAGE 17 OF 199 ---
17
Abner Silva Barbosa
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro com meus pais na Zona Sul de São Paulo, próximo ao Capão. Meu pai é 
formado em Logística na Fatec e minha mãe é formada em RH. Atualmente só 
meu pai trabalha com carteira assinada.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O futuro é um lugar de oportunidades para as futuras gerações, e vai além de 
uma instituição ou de algo objetivo ou físico. O Inteli é algo que todos precisam 
ter, a vontade de querer desvendar novas tecnologias e inovações para ajudar a 
população.
Uma mensagem para o meu doador:
Doador, eu não sei como agradecer por essa grande oportunidade, algo único 
para muitos. Eu não o conheço pessoalmente ainda, mas sei que você é uma 
pessoa que quer apostar no futuro da tecnologia, confi
 ando em pessoas que 
querem estudar. Eu te agradeço por cada apoio e por ter me dado essa 
oportunidade única. Sei que você é alguém incrível e claro uma pessoa muito 
sábia, Inteligente e com uma visão ampla. Prometo que não vou deixar essa 
oportunidade passar, nunca vou me esquecer de você.


--- PAGE 18 OF 199 ---
18
Alberto da Rocha Miranda 
Cidade: Petrópolis - RJ
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Behring Scholar
Contexto Familiar:
Moro com quatro pessoas e meus pais trabalham na indústria. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Uma disruptura no meio de ensino acadêmico, com impacto profundo na forma 
como se ensina. 
Uma mensagem para o meu doador:
Me sinto muito grato pela oportunidade de lutar pelo meu sonho de me tornar 
um programador, já que sempre tive interesse na área de inteligência artifi
 cial. 
Agradeço a confi
 ança e sei que não irei desapontá-lo.


--- PAGE 19 OF 199 ---
19
Alexandre Fonseca de Souza 
Cidade: Rio de Janeiro - RJ
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu moro com a minha mãe, meu pai e meu irmão, no bairro Irajá, zona norte 
do Rio de Janeiro. Meu pai  atua no setor comercial de uma empresa e minha 
mãe é professora do município. Ambos possuem formação no ensino superior.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Uma oportunidade única na minha vida, um lugar onde eu vejo que a inovação 
tecnológica realmente importa. É um projeto que realiza os sonhos de pessoas 
com uma diversidade imensa. Além disso, é uma iniciativa super importante 
considerando o défi
 cit de educação tecnológica de qualidade no Brasil. 
E a equipe conseguiu viabilizar que alunos de baixa renda conseguissem 
estudar em uma instituição de excelência.
Uma mensagem para o meu doador:
A oportunidade que você está me proporcionando é única, nunca conseguiria 
estudar em outro estado ou em uma escola particular de alto padrão sem a 
ajuda de uma bolsa de estudos. Sou muito grato por tudo, mas creio que apenas 
palavras não são capazes de demonstrar essa gratidão. Desejo cursar o Inteli e 
aplicar todas as coisas que eu aprenderei aqui dentro para transformar o mundo 
em um lugar melhor.


--- PAGE 20 OF 199 ---
20
Allan dos Santos Casado 
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Renato Santos - Prof. Odair José 
de Souza Scholar
Contexto Familiar:
Os meus pais vieram de famílias muito simples. Eles tiveram um fi
 lho muito cedo, 
então trabalharam muito duro para conseguir oferecer boas condições à família. 
O meu pai é formado em Farmácia e a minha mãe não possui formação. 
Eles sempre foram comerciantes. Durante anos, tiveram uma farmácia no bairro 
em que moravam, a qual era o sustento deles, meu e de meus dois irmãos. Após 
esse empreendimento, que não deu muito certo, eles acabaram fundando uma 
perfumaria, que fi
 ca na Vila Prudente, região onde moro atualmente. Com a 
pandemia do coronavírus, a loja está passando por um momento extremamente 
turbulento, por mais que ela ainda continue gerando receita, não está sendo 
possível sustentar tudo como antes.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Imagine uma menininha brincando com uma bola em um parque. De repente, 
passa uma borboleta em sua frente e a bola que ela tinha, cai de suas mãos. 
A bola vai caindo pela calçada, e a menininha, desatenta, vai seguindo, até 
alcançar a estrada. Nesse momento, um caminhão passa e, ao ver a criança, 
freia bruscamente e tomba, o que provoca o vazamento de sua carga de sal e 
um incêndio. A fumaça desse incêndio, carregada com partículas de sódio, sobe 
para as nuvens e, depois de um tempo, provoca grandes mudanças climáticas. 


--- PAGE 21 OF 199 ---
21
Eu precisava dessa historinha para explicar o que o Inteli significa para mim.  
O Inteli é a borboleta - uma “pequena” coisa capaz de causar grandes impactos. 
Significa o começo de uma grande mudança na educação brasileira e na área 
de TI em nosso país. É o único lugar em que acredito que, por meio de todo o 
ecossistema que está sendo criado aqui, irá extrair de mim todo o meu potencial. 
O Inteli para mim é uma grande oportunidade de evolução pessoal e de causar 
impacto na sociedade.
Uma mensagem para o meu doador:
No momento em que estou escrevendo essa mensagem, eu ainda não te conheço. 
Eu não faço ideia de quem você seja. E isso é maravilhoso. Mesmo sem nunca 
ter olhado em meu rosto, você decidiu fornecer subsídios para que eu estude 
quatro anos de maneira integral em uma faculdade de ponta, completamente 
inovadora. Eu quero que você saiba que serei eternamente grato por esse  
auxílio. Eternamente mesmo. E digo isso pois sei que o Inteli irá me oferecer 
experiências, amizades, contatos, que terão impactos pelo resto de minha vida. 
Essa é uma chance única. É uma oportunidade enorme. Por isso, quero que saiba 
que darei tudo e um pouco mais de mim para fazer isso valer a pena. Irei me  
dedicar em 101% durante todo esse processo. Eu não tenho certeza se serei  
o melhor. Se todos os empreendimentos que planejo terão êxito. Mas de uma coisa 
 eu tenho certeza absoluta: todos os dias buscarei ser alguém melhor. Todos os 
dias buscarei fazer com que meus planos obtenham sucesso. Todos os dias me  
empenharei a evoluir. Tenha certeza de que o senhor/senhora é um grande 
transformador de vidas, pois está me oferecendo recursos para que eu mude a 
minha. Um dia, quando eu chegar lá, garanto que farei o mesmo que você está 
fazendo por mim, também causarei impactos na vida de jovens. É muito difícil 
transcrever a emoção que sinto e a gratidão que habita em mim por tudo isso 
que você está fazendo por mim, mas espero que você sinta um pouco disso por 
meio dessas singelas palavras.


--- PAGE 22 OF 199 ---
22
Alysson Carlos de Castro Cordeiro 
Cidade: São Luís - MA
Idade: 21 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família mora em São Luís. Eu sou naturalmente ludovicense. 
Na minha casa moram quatro pessoas, embora tenha uma casa nos fundos que 
foi dividida para minha outra irmã e seu namorado, deixando a casa menor para 
a família. Meus pais não terminaram o ensino fundamental I. Minha mãe e minha 
irmã são feirantes (elas ajudam na economia da casa). Meu pai é pedreiro e 
caixeiro, contudo está desempregado. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli surgiu do nada na minha vida. Sério mesmo, simplesmente do nada. 
E me apaixonei pela didática e pedagogia. E literalmente eu já tinha desistido dos 
vestibulares dos quais estavam prestando. O Inteli apareceu e fi
 z o meu último 
vestibular - sem esperanças de passar. Mas hoje estou aqui. E o signifi
 cado para 
mim é futuro e mudança.
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado. SIMPLESMENTE OBRIGADO! Você não tem noção da minha gratidāo. 
É sério mesmo! Eu fi
 co muito feliz que ainda existem pessoas que dividem um 
pouco do seu para os outros! Atualmente, eu estou louco para que meu futuro 
aconteça para que eu possa ser um doador também. Agora eu te considero o 
meu pai adotivo-de-bolsa, não se preocupe; eu que te adotei kkkk. Enfi
 m, estou 
louco para te conhecer pessoalmente. Saudações e abraços meus.


--- PAGE 23 OF 199 ---
23
Amanda Ribeiro Fontes 
 
Cidade: São José dos Campos - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Renato Santos - Prof. Odair José 
de Souza Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é composta somente por mim e por meus pais. Vivemos em 
São José dos Campos, interior de São Paulo. Meu pai é formado em Engenharia 
Elétrica pela Inatel e exerceu a profi
 ssão por alguns anos, embora tenha atuado 
também em outros tipos de serviço. Atualmente, é aposentado. Minha mãe 
possui formação escolar até o ensino fundamental, e atualmente é autônoma.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Para mim, o Inteli representa uma proposta singular de transformar a educação 
no Brasil. Enquanto estudante, eu vejo uma oportunidade única para moldar 
minha formação acadêmica e profi
 ssional, sob uma metodologia que vai muito 
além dos parâmetros tradicionais da graduação. Acredito que o Inteli signifi
 ca, 
sobretudo, transformação.
Uma mensagem para o meu doador:
Sempre acreditei que vidas poderiam ser transformadas por meio da educação 
e, no Inteli, encontrei a oportunidade perfeita para isso: realizar o sonho da 
graduação na minha área de interesse, em uma instituição que valoriza o potencial 
de seus alunos sem limitá-los ao seu perfi
 l socioeconômico. Não poderia ter 
ingressado na instituição sem os recursos fornecidos pelo programa de bolsas, 
que são essenciais para que eu possa manter meus estudos durante esse ciclo 
acadêmico essencial para meu futuro. 


--- PAGE 24 OF 199 ---
24
Expresso minha gratidão ao doador que colabora para que esse projeto se  
mantenha funcionando, e deixo minha expectativa de jamais decepcioná-lo. 
Acredito que o seu investimento trará resultados muito positivos e, como  
esperado pelo Inteli, vai ajudar a formar os futuros líderes em tecnologia do Brasil.


--- PAGE 25 OF 199 ---
25
Ana Clara Loureiro Müller Zaidan 
Cidade: Juiz de Fora - MG
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
Moro em uma casa com meus pais e meu irmão. Meu pai é professor de línguas 
(Português, Literatura e Inglês) e minha mãe é advogada. Já o meu irmão tem 19 
anos e acabou de ser aprovado no curso de Medicina na UFJF.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli representa uma oportunidade única na minha vida. Sempre fui uma pessoa 
ambiciosa e sonhadora, mas o Inteli foi responsável por me permitir acreditar que 
eu realmente posso atingir metas grandiosas por meio do meu esforço e estudo. 
A perspectiva de cursar uma faculdade tradicional no Brasil nunca gerou brilho 
nos meus olhos, pelo modelo teórico e monótono, com oportunidades 
conservadoras e limitadas, e eu, honestamente, nunca tinha nem sonhado com 
uma faculdade no modelo de ensino do Inteli no Brasil e, ainda por cima, tão 
acessível. Descobrir esse curso foi uma surpresa incrível que mudou totalmente 
a minha perspectiva de futuro e virou a minha vida de “cabeça para baixo” do 
melhor jeito possível, e eu sou eternamente grata por essa oportunidade.
Uma mensagem para o meu doador:
A oportunidade de uma bolsa de estudos em uma faculdade de altíssimo nível 
de ensino como o Inteli é um privilégio imensurável. Eu não teria a possibilidade de 
vir estudar aqui se não por esse auxílio, e eu pretendo aproveitar essa oportunidade 
ao máximo. Muito obrigada pela confi
 ança e por investir no ensino dos jovens no 
Brasil, pode ter certeza que eu utilizarei dessa oportunidade para contribuir para 
o futuro promissor do nosso país! Obrigada!


--- PAGE 26 OF 199 ---
26
André Luís Lessa Junior 
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu morava com meus pais e minhas irmãs.  Minha mãe é professora do ensino 
fundamental em uma escola particular, o meu pai trabalha em um banco de 
sangue, minha irmã mais velha é estudante de Direito através do FIES, e minha 
irmã mais nova ainda está no ensino fundamental. Nunca passei necessidade, 
mas meus pais só puderam me dar coisas básicas. Eu comecei a trabalhar aos 
16 anos como jovem aprendiz na Secretaria da Fazenda e Planejamento de São 
Paulo , enquanto fazia ensino médio de manhã e ensino técnico em Técnico em 
Edifi
 cações de noite. Durante esses anos trabalhei também em um escritório de 
contabilidade e no departamento de TI de outra empresa.  
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca transformação e oportunidade, pois a faculdade me deu 
condições de focar apenas nos estudos e experimentar coisas novas, como 
morar sozinho. Também aplica uma metodologia totalmente inovadora me 
deixando mais próximo do mercado de trabalho. Acredito que passarei um dos 
melhores anos da minha vida no Inteli. 
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado pela oportunidade e confi
 ança, pois a bolsa foi um fator determinante 
para ingressar no Inteli, espero atender às suas expectativas.


--- PAGE 27 OF 199 ---
27
Antonio Angelo Teixeira 
Cidade: Assis - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Morava com a minha mãe em Assis, interior de São Paulo, onde ela com muito 
esforço comprou uma casa há sete anos.Minha mãe não terminou a escola. 
Ela parou no oitavo ano por conta de problemas psicológicos e nunca voltou a 
estudar, o que fez com que ela sempre priorizasse muito os meus estudos. Ela 
trabalha em uma portaria de um clube em Assis desde que eu nasci.
Com muito esforço, ela conseguiu com que eu me formasse na ETEC da minha 
cidade, isso em 2020, ano da pandemia mundial. Quando terminei a escola, procurei 
emprego para ajudar em casa e pagar meus estudos, me sentia atrasada em 
relação a amigos meus que eram de colégio particular. Concluí esse curso em 
2021 e consegui passar no Inteli, o que foi a maior vitória para minha família.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli, na minha visão de bolsista, é a oportunidade da vida, pois quando uma 
pessoa tem 20 anos e tem as mesmas condições que eu, se vê sem perspectiva 
para o futuro. Com a base que estão dando aqui para pessoas de diferentes 
regiões, vidas estão sendo transformadas, isso por si só já é maravilhoso.
O investimento que está sendo feito aqui não ocorre todo dia, por isso, tenho 
certeza que todos os alunos aqui farão o que estiver em seus respectivos 
alcances para concluir o curso com êxito.


--- PAGE 28 OF 199 ---
28
Uma mensagem para o meu doador:
Apenas gostaria de agradecer a oportunidade que está sendo dada a mim e  
aos meus colegas bolsistas. Além de uma oportunidade, é um investimento,  
pois tenho total convicção de que daqui surgirão mentes brilhantes, as quais  
possivelmente vão liderar o Brasil na área de tecnologia. É uma metodologia 
nova de ensino por projetos que condiz muito com a velocidade e agilidade que
a área tecnológica e de inovação exigem. Se a metodologia der certo, e vai dar, 
creio que será uma revolução no ensino de tecnologia brasileiro e sou  
imensamente grato de fazer parte da revolução.


--- PAGE 29 OF 199 ---
29
Antonio Ribeiro Cavalcante
Cidade: Rio de Janeiro - RJ
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Venho de uma família humilde, meu pai é aposentado, minha mãe trabalha 
como instrutora de yoga e minha irmã é estudante. Moramos em um bairro 
perto de Madureira, no Rio de Janeiro. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Difícil descrever o que o Inteli signifi
 ca para mim. É uma mistura de amor e 
respeito que nunca tive por outra instituição. O Inteli me mostrou um mundo 
de possibilidades e me sinto sortudo por ter sido aprovado. O espaço VIP que a 
escola conquistou no meu coração jamais será preenchido por outra instituição. 
Eu amo mais do que tudo. 
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer pelo investimento. Esta oportunidade será usada muito 
bem. Desde o primeiro dia de aula, estou me esforçando ao máximo e tudo isso 
graças a você, muito obrigado por tudo.


--- PAGE 30 OF 199 ---
30
Arthur Alberto Cardoso Reis
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio:
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Nós moramos na Zona Norte, Bairro do Limão. Somos em 3 pessoas, eu, meu 
irmão e minha mãe. Minha mãe é agente de viagens. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca uma oportunidade, uma instituição que me aceitou e que abriu 
as portas para meu futuro, além disso ela possibilitou a construção da minha 
vida profi
 ssional.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado, agradeço imensamente pela oportunidade que você está me 
dando. Sempre serei grato a você. Tenho certeza que fará uma parte importante 
da construção de meu futuro.


--- PAGE 31 OF 199 ---
31
Arthur Prado Fraige
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu moro no Morumbi, em Sāo Paulo, com meu pai, que trabalha como consultor 
de contratos em uma empresa. Ele é formado em Administração. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca uma esperança de um futuro fora da curva, o modelo de ensino 
é tudo aquilo que eu sempre quis e sempre defendi por anos. Um lugar que tem 
noção de que seja qual for a classe social, a maioria das pessoas vive em 
mediocridade, um trabalho normal, vida normal, sem nenhuma conquista grande 
ou extremamente relevante. Sabendo disso, o Inteli quer formar líderes, pessoas 
que conquistarão o mundo com feitos exorbitantes, pessoas que serão 
destaque, pessoas que têm o potencial de criar algo revolucionário. 
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado por essa chance! Eu almejo o mundo, revolucionar, criar algo histórico, 
e são poucos que entendem a importância disso, mas o Inteli entende. Eu sei 
que é aqui que darei esse primeiro passo para alcançar minhas ambições. 


--- PAGE 32 OF 199 ---
32
Beatriz Hirasaki Leite 
Cidade: Paraguaçu Paulista - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é composta por cinco pessoas: eu, minha mãe, meu pai (padrasto), 
minha irmã e meu irmão. Minha mãe é formada em Direito, mas trabalha como 
funcionária pública em uma escola da minha cidade. Ela conseguiu, depois de 
muita luta, tirar a carteira da OAB em 2019. Meu pai é técnico de enfermagem. 
Meu padrasto abriu uma loja online no ano de 2021 e atualmente trabalha com 
isso. Minha irmã atualmente mora em Maringá, no Paraná, e está cursando 
Medicina Veterinária com bolsa 100%. E meu irmão tem apenas 8 anos, está no 
ensino fundamental ainda. Meus pais se separaram quando eu era criança. Meu 
padrasto está com a minha mãe desde quando eu tinha 5 anos, então tenho 
ele como minha fi
 gura paterna também, além do meu pai biológico. Eu nasci em 
Santo André, Sāo Paulo, mas aos 10 anos me mudei para uma cidade chamada 
Paraguaçu Paulista, no interior. Sempre estudei muito pois, a princípio, eu tinha 
vontade de cursar Medicina. Por motivos pessoais e por ter encontrado uma 
área que me deixava mais animada e interessada, resolvi migrar para a área da 
tecnologia.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca um grande desafi
 o, pois a área da tecnologia é uma área nova 
para mim e da qual eu não conheço muito, então acredito que terei um pouco de 
difi
 culdade até me adaptar 100%. Mas o Inteli signifi
 ca para mim muita felicidade  


--- PAGE 33 OF 199 ---
33
e gratidão também. Pois, assim como eu estou dando meu voto de confiança 
para essa faculdade, eles também me deram o voto de confiança quando me 
aceitaram como aluna. Estar aqui no Inteli é uma felicidade muito grande, ver  
que todo meu esforço valeu a pena é gratificante demais. 
Uma mensagem para o meu doador:
Quero agradecer muito por tudo que se comprometeu a fazer por mim.  
Estar aqui no Inteli com todos os suportes que eu estou recebendo é, sem 
dúvidas, a realização de um grande sonho. Muito obrigada mesmo!


--- PAGE 34 OF 199 ---
34
Bianca Cassemiro Lima
Cidade: Varginha - MG
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: FuturaMente Scholar - Instituto MRV
Contexto Familiar:
Eu e meus pais moramos no interior de Minas Gerais, e sou fi
 lha única. 
Meus pais não possuem graduação, apenas o ensino médio e alguns cursos 
técnicos. Com relação às profi
 ssões, minha mãe não trabalha e meu pai
trabalha em uma borracharia como vulcaniz de pneu.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Desde muito nova sempre gostei de tecnologia, então aos 12 anos decidi que 
queria “aprender a fazer um robô”
. Na minha cidade natal há a possibilidade de 
se fazer o ensino médio integrado a um curso técnico, fi
 z então alguns anos de 
Mecatrônica e me apaixonei pelo universo da tecnologia e, principalmente, da 
programação. Optei em fazer o curso Engenharia de Computação pois tive mais 
contato com essa área.
Para mim o Inteli signifi
 ca oportunidade e a realização de uma sonho, visto que 
esta instituição me deu a possibilidade de fazer uma graduação de altíssima 
qualidade, me forneceu todos os recursos necessários para que eu possa 
focar nos estudos e me acolheu em todos os sentidos possíveis, desde apoio 
emocional, infraestrutura e até alimentação saudável. Além disso, fazer parte 
do time Inteli é uma oportunidade incrível e tenho certeza que seremos uma 
das melhores instituições do país e quiçá do mundo.


--- PAGE 35 OF 199 ---
35
Uma mensagem para o meu doador:
Olá, não sei ao certo como te agradecer, mas começo dizendo que você me deu 
o melhor presente que eu poderia receber em toda a minha vida: educação de 
qualidade. Desde sempre meus pais acreditam no poder da educação e uma 
coisa é certa, a educação transforma. Ela não só modifica o indivíduo como  
também altera seu entorno e esse é um dos melhores caminhos para fazermos  
a diferença no mundo.
Fico feliz em saber que ainda há pessoas que acreditam na educação, que ainda 
há pessoas que acreditam no nosso país e você é uma delas. Você me deu 
oportunidade e eu jamais me esquecerei disso. Obrigada por ter acreditado na 
instituição e, de certa forma, acreditado em mim. Sou e sempre serei grata por 
essa atitude, estou muito ansiosa para conhecê-lo. Nunca se esqueça: você 
mudou a minha vida, obrigada.


--- PAGE 36 OF 199 ---
36
Bruno Otavio Bezerra de Meira 
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha mãe e meu irmão moram em Carapicuíba, em São Paulo, em uma casa 
alugada. Sou de uma família de classe muito trabalhadora e persistente, mas que 
não teve oportunidades de formação superior. Apenas duas tias e duas primas 
da parte paterna da família estão concluindo ou concluíram o ensino superior. 
Por isso me esforço em dobro para conquistar meus objetivos. Minha mãe 
trabalha como empregada doméstica CLT e confecciona e vende tapetes por 
conta própria, já meu irmão está desempregado no momento.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Além da educação e das experiências universitárias, o Inteli signifi
 ca oportunidade 
e confi
 ança mútua. Eu nunca fui um aluno perfeito academicamente, e é tão 
gratifi
 cante ver uma faculdade que deposita confi
 ança em mim, porque meses 
atrás eu era uma pessoa que não me enxergava como alguém intelectualmente 
capaz de muita coisa. Esse reconhecimento signifi
 ca muito pra mim. Eu fi
 co 
muito feliz pela oportunidade única, pela confi
 ança e responsabilidade que foi 
depositada em mim - que eu mesmo não tinha - de trazer mudanças 
signifi
 cativas para alguém ou um grupo de pessoas.
Uma mensagem para o meu doador:
Estou escrevendo para agradecer sua generosa bolsa de estudos. Tive o prazer 
de ser selecionado como destinatário e estou profundamente grato pelo seu 


--- PAGE 37 OF 199 ---
37
pelo seu apoio. Eu estava pensando em ingressar em uma faculdade de meio 
período por desafios financeiros antes de ganhar a bolsa. Eu nāo poderia estar 
mais feliz, com essa oportunidade eu poderei ser um estudante em período 
integral e focar nos meus estudos e na minha carreira.
Comecei agora em fevereiro como calouro na Inteli na graduação de Ciência da 
Computação. A minha paixão por tecnologia me fez querer seguir carreira como 
desenvolvedor de web ou de games. Embora minha jornada da adolescência e 
do ensino médio não tenha sido o melhor dos cenários, passar por tudo isso me 
fez ser mais persistente e buscar novas oportunidades.
Falando um pouco sobre mim, eu gosto muito de filmes, séries, jogos, livros e  
qualquer forma de entretenimento, pois consumia muito em uma época que minha 
saúde mental estava precária e me ajudou e me moldou em acreditar na magia, 
no amor, na gentileza. Gosto de dançar mesmo sendo terrível nisso, vivo no 
mundo da lua e gosto de tudo relacionado a lua e estrelas e fico estranhamente 
emotivo observando elas. Às vezes sou estupidamente impulsivo e  
completamente recluso. Você me prestigiou tanto que gostaria de dividir isso 
com você.
Você aliviou minha questão financeira, o que me permite focar na parte mais 
importante da faculdade: o aprendizado e todas as experiências que vou ter. 
Sua bolsa me inspirou a ajudar os outros e retribuir futuramente para outros 
alunos como eu. Espero um dia poder ajudar minha comunidade e os meios em 
que estou inserido a alcançarem seus objetivos, assim como um dia fui ajudado 
também.


--- PAGE 38 OF 199 ---
38
Caio Martins de Abreu
Cidade: Suzano - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moramos em Suzano desde sempre. Somos três, e minha mãe é, há pelo menos 
4 anos, a única fonte de renda de casa. Ela trabalha com departamento pessoal.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca uma oportunidade única de transformação profi
 ssional, pessoal 
e da realidade em que vivemos. A proposta da faculdade abarca a liberdade e a 
responsabilidade necessária para a formação de profi
 ssionais competentes e de 
seres humanos melhores.
Uma mensagem para o meu doador:
Sou grato pela oportunidade dada e independente dessa gratidão ter a 
necessidade de ser verbalizada ou não, creio que estão promovendo uma 
grande transformação por aqui. Não só do modelo educacional que há muito 
se tornou arcaico, como também promovendo a formação dos futuros 
profi
 ssionais, e quem sabe líderes, que, por seu esforço, irão mudar o mercado 
de tecnologia no Brasil.


--- PAGE 39 OF 199 ---
39
Camila Fernanda de Lima Anacleto
Cidade: Campinas - SP
Idade: 24 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
Venho de uma família simples. Mãe, pai e duas irmãs mais novas. Ninguém da 
minha casa possui graduação. Moramos em Campinas e somos no total de cinco 
integrantes. Minha mãe é técnica de enfermagem, meu pai trabalha de freelancer 
e minhas irmãs são estudantes em escolas da rede pública. Mesmo crescendo 
sem tantos privilégios fi
 nanceiros, meus pais me criaram de maneira 
excelente me ensinando os tesouros mais valiosos da vida. A ética, o respeito, 
a fé e a educação sempre foram essenciais na minha casa e levo esses 
ensinamentos comigo em todas as áreas da minha vida.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca para mim mudança. Alteração de rota. Uma nova chance. 
Apresenta aos alunos o dinamismo do estudo alinhado ao mercado de trabalho. 
Uma preparação diferenciada. Inovação na minha formação que me capacita a 
ampliar meu poder de escolha no meu futuro profi
 ssional. O Inteli signifi
 ca ser 
desafi
 ado, sair da comfort zone, se abrir para o novo, explorar, criar, se conhecer, 
se permitir. É uma trilha de autoconhecimento sem caminho de volta. É uma jornada 
que provoca o tradicional e apresenta novos conceitos. O Inteli devolve ao aluno 
tudo que se propôs a fazer. É um instituto que desde o primeiro dia já me olha como 
líder e me prepara para tomar as minhas próprias decisões. É um ambiente cercado 
de tecnologia e ao mesmo tempo acolhedor, humanizado. É uma instituição que não 
nos olha como alunos apenas, mas sim como pessoas. 


--- PAGE 40 OF 199 ---
40
Pessoas que precisam cuidar da saúde física, mental e emocional. Aqui  
encontramos todo o suporte para que a área acadêmica esteja em equilíbrio 
com todas as outras esferas da nossa vida. É um orgulho para mim fazer parte 
dessa família. #SouInteli
Uma mensagem para o meu doador:
Existe muito poder no “SIM”
. No dia 18 de dezembro de 2021 eu recebi o  
passaporte que me permitiu ingressar em uma jornada incrível. Meus pais 
me perguntaram diversas vezes se era real mesmo. Na verdade, mesmo 
depois de uma semana na Disney da tecnologia eu mesma me faço essa per-
gunta. É real mesmo? Eu acordo todos os dias na cidade que nunca dorme, 
faço networkings fantásticos, estou ambientada no solo fértil das oportu-
nidades e recebo a melhor preparação possível para me tornar uma líder na 
área de tecnologia. Poderia ser apenas um sonho, mas se hoje estou vivendo 
a maior realização da minha vida até então, foi porque você decidiu dizer 
“sim” e tornar possível o que antes era completamente inalcançável para 
mim. Com isso, quero muito te agradecer por colocar nas minhas mãos essa 
oportunidade. Te agradeço por acreditar em mim, por confiar na inovação que o 
Inteli tem proposto e carimbar meu passaporte para fazer parte de tudo isso. 
Te agradeço porque através do seu gesto de generosidade eu tenho a  
possibilidade de mudar o futuro da minha família e da nossa sociedade.  
Obrigada por investir naquilo que ninguém pode roubar de mim: o conhecimento. 
Muito obrigada por tornar meu sonho tangível! Da mesma forma que hoje 
recebo tamanha oportunidade, quero ser parte da transformação da história 
de muitos outros jovens também!


--- PAGE 41 OF 199 ---
41
Carolina Favaro Fricks
Cidade: Curitiba-PR
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
Moramos na casa construída pelos meus avós, localizada em uma rua arborizada 
e um bairro seguro em Curitiba. Em nosso lar vivem sete pessoas: meus avós, 
meus pais, e minhas irmãs. Minha família tem grande apreço pelas atividades 
acadêmicas, meu avô foi professor e incentivou todos seus quatro fi
 lhos a 
conquistar um diploma em uma boa universidade. Meu pai cursou Engenharia 
Elétrica, mas atua na área de marketing digital na empresa que fundou junto 
com minha mãe, que cursou Letras e Turismo. Minha irmã mais velha está se 
preparando para prestar vestibular para medicina. E minha irmã mais nova está 
cursando ensino médio com dupla certifi
 cação. E eu estou frequentando o curso 
de Engenharia de Software na faculdade mais inovadora do Brasil.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Para mim o Inteli é uma oportunidade de me tornar pioneira em atividades que 
pouco tempo atrás nem seriam imagináveis para o nosso país. De me tornar uma 
profissional de alto calibre. Uma líder em tecnologia e pessoas. Sempre quis estudar 
em uma faculdade de ponta, para poder crescer academicamente e fazer 
networking, e com o Inteli posso fazer isso.
Uma mensagem para o meu doador:
Primeiramente gostaria de agradecer a sua doação, pois sem ela eu não estaria 
estudando no Inteli. Prometo que sua doação não vai só impactar a minha vida, eu 
irei fazer de tudo e com todos os recursos que estiverem disponíveis para impactar 
a vida de milhões. Muito obrigada.


--- PAGE 42 OF 199 ---
42
Cristiane de Andrade Coutinho 
 
 
Cidade: Valparaíso de Goiás - GO
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Venho de família humilde e desde sempre fui ensinada a lutar pelos meus 
sonhos e realizações. Moro somente com a minha mãe, apesar de não morar 
com o meu pai ele sempre esteve presente na minha vida. Minha mãe hoje é 
servente e trabalha para o governo de Valparaíso de Goiás, tem formação 
somente até o ensino médio. Meu pai é técnico de enfermagem.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O inteli é a oportunidade da minha vida que eu lutei muito para conseguir. 
Estar aqui hoje pra mim signifi
 ca mais do que receber uma boa educação, é 
poder me desenvolver como pessoa e ter a oportunidade de mudar a minha 
realidade e a realidade de outras crianças da periferia. 
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigada por estar contribuindo com a minha educação e espero que um 
dia eu possa retribuir da mesma forma que você está fazendo: ajudar alunos de 
diversas realidades a seguirem os seus sonhos e lutarem por um país mais 
igualitário e digno.


--- PAGE 43 OF 199 ---
43
Dayllan de Souza Alho
Cidade: São Gonçalo - RJ 
Idade: 25 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Sou o fi
 lho caçula de uma família de mãe, pai e uma irmã mais velha. Até o fi
 nal 
de janeiro de 2022, morávamos eu e minha mãe em São Gonçalo/RJ, minha mãe 
trabalhando como auxiliar de serviços gerais recebendo cerca um salário mínimo 
e eu, trabalhando em uma escola e ganhando um valor baixo. 
Meu pai e minha mãe são separados, e atualmente ele é autônomo, e sempre 
nos ajudamos com alimentos e outras necessidades básicas. Minha irmã saiu de 
casa em 2018, assim que casou, hoje ela é atendente em uma clínica de estética. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca para mim uma nova chance para trilhar um novo caminho. 
Estou aqui graças a bolsas de incentivo ao estudante e a dedicação de cada 
colaborador que viu no Inteli a oportunidade de surgir grandes lideranças neste país.
Uma mensagem para o meu doador:
Agradeço muito pela oportunidade e confi
 ança que dedicaram ao Inteli e a mim, 
e por confi
 ar que farei jus ao investimento colocado em minha graduação. 
Espero poder ajudar as pessoas à minha volta, e num futuro próximo, todos aqueles 
que também sonham em frequentar uma grande faculdade de tecnologia. Muito 
obrigado por tudo e espero te conhecer em breve.


--- PAGE 44 OF 199 ---
44
Eduardo França Porto
Cidade: São Pedro da Água Branca - MA
Idade: 22 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é bem diferente das outras. Meu pai e meu irmão moram em 
Bocaiúva, no interior de Minas Gerais. O meu pai trabalha como coordenador de 
operações fl
 orestais e se formou como técnico em agropecuária. Já meu irmão 
é estudante de ciência da computação.
Minha mãe e irmã atualmente estão em São Pedro da Água Branca, Maranhāo, 
o local que eu também morava antes de vir para o Inteli. Minha mãe está 
desempregada atualmente e só tem o ensino primário concluído. Minha irmã 
trabalha como atendente numa loja de acessórios para celulares e possui o 
ensino médio completo.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Tudo que já foi realizado nesse mundo, um dia foi uma pequena ideia. O Inteli é a 
semente de uma grande mudança na minha vida, dos colegas de classe, dos 
professores e de todas as nossas famílias.
É uma oportunidade única estar em um ambiente movido à inovação, no meio de 
mentes brilhantes dispostas a transformar a educação, a sociedade e a economia. 
Tudo isso ao lado de colegas dos mais variados níveis socioeconômicos com 
histórias de protagonismo, superação e conhecimentos. 


--- PAGE 45 OF 199 ---
45
Além disso, todos nós que estamos aqui direta ou indiretamente acreditamos 
que todo ser humano independente de credo, cor, gênero e ou qualquer 
distinção sociológica é capaz de ser um vetor de mudanças no seu meio.
Uma instituição capaz de quebrar paradigmas e dar oportunidades àqueles 
que jamais poderiam ter tido.
E como dizia o grande ex-presidente americano Theodore Roosevelt:  
“O crédito pertence ao homem que está por inteiro na arena da vida, cujo rosto 
está manchado de poeira, suor e sangue; que luta bravamente. que erra, que 
decepciona, porque não há esforço sem erros e decepções; mas que, na verdade, 
se empenha em seus feitos; que conhece o entusiasmo, as grandes paixões; 
que se entrega a uma causa digna; que, na melhor das hipóteses, conhece no 
final o triunfo da grande conquista e que, na pior, se fracassar, ao menos 
fracassa ousando grandemente”
. 
O Inteli é a arena e todos nós que acreditamos e construímos essa instituição 
temos a capacidade de ser o vetor de mudança que almejamos para o mundo.
Uma mensagem para o meu doador:
Sendo bem direto, a única coisa que tenho de dizer é gratidão. Muitíssimo 
obrigado do fundo do meu coração, foi graças a sua doação que hoje eu posso 
viver um sonho e da mesma forma que hoje sua doação me abre caminhos para 
conquistar um futuro melhor. Espero poder ajudar pessoas e retribuir ainda mais 
essa incrível corrente do bem aos jovens que também sonham em frequentar 
uma grande faculdade de tecnologia. Muito obrigado por toda a confiança e 
espero te conhecer em breve. 


--- PAGE 46 OF 199 ---
46
Elias Biondo  
Cidade: Rolândia - PR
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Magalhães Scholar
Contexto Familiar:
Em casa moramos eu e minha mãe. Não pagamos aluguel, somente uma 
mensalidade de aproximadamente R$25 referentes à contemplação no antigo 
projeto do Governo Federal “Minha Casa Minha Vida”
, que nos ajuda, profundamente, 
a manter os gastos com necessidades básicas em dia. Minha mãe é portadora 
de cardiopatia, e por isso, é afastada pelo INSS. Ela recebe um benefício de 
prestação continuada destinado à pessoas com defi
 ciência, recebendo um 
salário mínimo como renda, possuindo, em virtude disso, somente o diploma de 
ensino fundamental. Falando um pouquinho sobre mim, sou estudante e possuo 
o diploma de ensino médio, além de uma imensa vontade de me tornar um líder 
no setor de tecnologia ;-)
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca muitas coisas pra mim. A oportunidade de experienciar uma 
graduação em um ambiente tão rico em princípios que acredito e valorizo é 
simplesmente um sonho. A comunidade acadêmica, meus colegas, o campus, 
as aulas, os professores, as recepcionistas, as coordenadoras, as secretárias, 
todos muitos atenciosos! Isso foi uma coisa que realmente me impactou. Aqui, 
as pessoas se importam. Se importam em oferecer ou responder um simples 
“bom dia”
, ou um simples “boa tarde”
, ou um simples “boa noite”
. Se importam em 
saber como você está e em saber a sua opinião sobre como as coisas poderiam 
ser. O ambiente de colaboração faz com que todos estejamos abertos a aceitar 
opiniões diferentes.


--- PAGE 47 OF 199 ---
47
Palavras não são suficientes para descrever o meu sentimento em participar 
disso tudo. O ambiente horizontal promove o desenvolvimento mútuo a todo 
instante, seja na convivência externa ou em sala de aula. A diversidade presente 
na instituição me enche de alegria. Poder conversar com pessoas de diferentes 
lugares e com experiências tão diferentes é muito enriquecedor. Como bolsista, 
me sinto lisonjeado de ter sido escolhido para fazer parte desse time, ou melhor, 
dessa família! Sem dúvidas, nunca me esquecerei das experiências que estou 
vivendo. Equipe Inteli, obrigado por compartilhar seus sonhos conosco! <3
Uma mensagem para o meu doador:
Querido(a) doador(a), primeiramente gostaria de agradecer. Agradeço não só 
pela bolsa concedida a mim, mas também por existirem pessoas como você, 
que acreditam na educação, e sobretudo, no Brasil. Venho de família humilde, 
com mãe diarista e pai operador de máquinas, ambos, inclusive, sem ensino 
fundamental e médio completos, respectivamente. Ser o primeiro da minha 
família a ingressar em uma instituição de ensino superior significa muito mais 
que um simples diploma. A tomada de um espaço nunca antes ocupado, ou 
sequer pensado em ser ocupado, traduz-se numa nova rede de perspectivas e 
leques de oportunidades que emergem para mim e para todos os meus familiares.
Apesar das dificuldades, sempre insisti que a educação me levaria a lugares  
antes restritos à minha realidade. Entretanto, nunca me imaginei em um  
ambiente tão rico em experiências e inovação como o Inteli. Poder fazer parte 
de tudo isso é simplesmente um sonho que, graças a você, se tornou realidade. 
Não há palavras que explicam o meu sentimento de gratidão por tudo que venho 
vivenciado nas últimas semanas.
Chegar até aqui me fez acreditar cada vez mais na educação. Apesar de 
questionado sobre o poder transformador do conhecimento, nunca pensei em 
desistir ou deixar o meu sonho morrer. Acredito que sonhos movem o mundo, 
criam ideias e mudam realidades. 


--- PAGE 48 OF 199 ---
48
Ter a resiliência necessária para transformar vidas é o que desejo.  
Agora, no Instituto de Tecnologia e Liderança, tenho certeza que conseguirei as  
habilidades necessárias para me tornar um líder e impactar pessoas. A cada dia 
que passa me sinto mais preparado para isso. Sem você, ainda estaria limitado 
ao meu antigo mundo que, apesar de valorável, não me permitia explorar todo o 
meu potencial, como numa piscina em um dia de verão que não pode ser 
utilizada por crianças cheias de energia.
Deixo em aberto para aqueles que se importam. Espero, num futuro próximo, 
também fazer o papel de doador. Doador no sentido mais puro. Assim como 
você, desejo me dedicar a transformar vidas e ajudar pessoas. Os meus mais 
sinceros agradecimentos, muito obrigado!


--- PAGE 49 OF 199 ---
49
Elisa de Oliveira Flemer
Cidade: Sorocaba - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Behring Scholar
Contexto Familiar:
Doenças neurodegenerativas são como um vórtex—arrancam tudo ao seu redor 
violentamente, machucando sobretudo aquele que se encontra em seu centro. 
Sei como é porque cresci cercada por várias instâncias disso: minha avó, que 
com 85 anos teve um segundo AVC e rendeu-se a uma vida na cadeira de rodas; 
minha bisavó, cujas palavras-cruzadas diárias não impediram que esquecesse 
seu próprio nome; e até uma tia-avó do coração, ex-professora de Geografia 
que hoje teme água e ministra aulas apenas enquanto dorme, sussurrando 
palestras de algum lugar profundo dos sonhos.
Demência e Alzheimer são vórtices devido ao estrago que causam ao redor. 
Surgem do nada, evoluem rapidamente e exigem uma completa reestruturação 
da família- situação essa que gera as piores brigas entre parentes. 
Nesse sentido, moramos minha mãe, meu pai, seis gatos e eu em uma casa, e 
minha avó, minha tia e meu tio na mesma vizinhança. O cuidado é constante, 
pois minha avó não consegue se comunicar, comer, tomar banho, ou, de fato, 
fazer qualquer coisa sozinha. É preciso fraldas, remédios, médicos, roupas, e 
muita força, tanto física quanto mental, para mantê-la bem. Afinal, ela pesa 100 
kg e alguém precisa movimentá-la durante o dia.
De casa em casa, emprego em emprego, minha mãe tem cuidado da minha avó 
há mais de 30 anos. Por isso, ela, hoje proprietária da Editora Recanto das Letras, 


--- PAGE 50 OF 199 ---
50
uma pequena editora para autores independentes, dedica-se ao máximo para 
garantir que minha avó receberá tudo que precisa. Formou-se em Filosofia, 
mas nunca deu aula. Já meu pai, também empresário e web developer, com um 
bacharel em Comunicações, garante que não falte nada em nossa casa. Quanto 
ao meu tio e tia, vivem para cuidar de minha avó, não terminaram o ensino médio, 
mas tem muito amor e sabedoria para dar!
O que o Inteli significa para você?
Depois de passar por cinco colégios e frustrar-me com cada um deles, apesar 
das promessas de autonomia ou “metodologias ativas”
, pode-se dizer que eu 
estava desacreditada da educação no Brasil. Havia uma rigidez encalacrada nas 
engrenagens, uma inércia frente ao futuro, frente ao aprendizado proveitoso, 
frente à liberdade educacional. Em meu tempo livre, lia sobre escolas 
democráticas, progressivas e Montessori, só para depois imaginar, fantasias, 
escrever e reescrever o que concebia como “a escola ideal”
.
Por isso, tenho enorme prazer em dizer que o Inteli se assemelha muito àquilo 
que eu imaginava. O material assíncrono, um amplo espaço para se espalhar 
e estudar da melhor maneira para cada um, os professores ávidos para tirar 
dúvidas, os projetos e a tão esperada liberdade de coordenar meu próprio 
aprendizado! Tudo isso são coisas com as quais eu sonhei, mas jamais pensei 
que fosse experimentar no Brasil; é como se meus maiores sonhos, metas, 
planos de 50 anos tivessem, de repente, se tornado realidade. É o começo de 
uma grande mudança no paradigma educacional brasileiro, o primeiro passo 
para modernizar o sistema, priorizar os jovens e recompensar a curiosidade, não 
a nota.
O Inteli, para mim, significa mudança, e eu estou muito feliz de fazer parte dela.


--- PAGE 51 OF 199 ---
51
Uma mensagem para o meu doador:
Quando disse que li sobre escolas democráticas, não foi bem isso que quis dizer. 
Bom, eu li, é claro, mas eu também me apaixonei tanto pelo conceito que queria 
frequentá-las de todo jeito. Porém, havia um problema: elas não só estavam 
em outros países como também eram extremamente caras. Conforme cresci, 
percebi que era um padrão. Tudo que era inovador no ramo educacional exigia 
recursos inimagináveis e instigava em mim a melancolia de saber que, apesar 
de todo o meu amor pela educação progressiva, eu nunca poderia vivenciá-la 
pessoalmente, como aluna.
Isto é, até o Inteli. E até você.
Para uma menina que passou a pré-adolescência fantasiando sobre se tornar 
Ministra da Educação, ter a oportunidade de testemunhar estes “shifts”
gigantescos no método de ensino brasileiro (e global) é inestimável. Toda a 
estrutura que me foi generosamente oferecida encaixa-se perfeitamente para 
entregar a melhor experiência de ensino superior do Brasil, de modo que até 
hoje não consigo acreditar 100% que tudo isso não é apenas mais um sonho.
Se não fosse por você, eu teria visto o anúncio do Inteli, me animado pela 
metodologia e depois fechado a página ao ver a mensalidade. Você me trouxe 
aqui, direto aos meus sonhos e à perfeita mistura de educação e tecnologia que 
me atrai tanto, e por isso serei eternamente grata!


--- PAGE 52 OF 199 ---
52
Emanuel de Oliveira Costa 
Cidade: Estreito - MA
Idade: 20 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Telles Scholar
Contexto Familiar:
Tenho uma família bem pequena, somos seis pessoas. Meus pais moram na 
zona rural e são trabalhadores rurais. Minha irmã mais velha também mora na 
zona rural e trabalha como coordenadora em uma escola pública municipal. 
Já minha irmã mais nova é professora na cidade. Meu sobrinho tem seis anos 
de idade, e é o mais novo entre todos.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli é, sem dúvidas, o principal meio pelo qual vou adquirir muitos 
conhecimentos e valores comportamentais. Representa também o caminho 
pelo qual vou atingir minha liberdade fi
 nanceira e profi
 ssional. Assim, tenho 
todas as ferramentas para construir um legado social que ultrapassará 
gerações.
Uma mensagem para o meu doador:
Além da gratidão pela sua doação, quero deixar claro que meu principal objetivo 
aqui em São Paulo e no Inteli é empreender/gerar valor. Quero crescer 
profi
 ssionalmente e fi
 nanceiramente. Além disso, no fi
 nal da faculdade 
pretendo retribuir a sua generosa doação e ajudar muitas outras pessoas. 
Sou muito grato pela sua iniciativa. Quero lhe conhecer pessoalmente e, assim, 
trocarmos experiências de vida e, tenho certeza, aprender muito com você.


--- PAGE 53 OF 199 ---
53
Emanuele Lacerda Morais Martins
Cidade: Belo Horizonte - MG
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Telles Scholar
Contexto Familiar:
O meu núcleo familiar é composto por mim e meus pais. Minha irmã mais velha 
morava conosco, mas se casou e hoje mora com meu cunhado. Somos de Belo 
Horizonte, Minas Gerais, e meus pais possuem apenas o Ensino Médio completo, 
nunca experienciaram uma graduação. Atualmente, meu pai é o maior provedor de 
recursos em casa e trabalha como motorista de aplicativo. Já minha mãe é dona de 
casa e faz alguns serviços online que garantem renda extra ocasionalmente.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Nunca imaginei que uma oportunidade tão incrível como esta poderia acontecer 
comigo, afi
 nal, são raras as circunstâncias e possibilidades. O Inteli signifi
 ca pra 
mim uma chance de mudança de vida. Com a Inteli, terei acesso ao conhecimento 
necessário, a uma comunidade de alunos, a um time acadêmico e parceiros que 
vāo proporcionar todo crescimento intelectual e profi
 ssional que eu preciso.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer a imensa oportunidade que me foi concedida. Após um 
um longo e minucioso processo seletivo, fi
 co muito grata de ser uma das jovens 
agraciadas com a bolsa de estudos. Minha família sempre se esforçou para que 
eu tivesse acesso a um ensino de qualidade, pois acreditamos no poder 
transformador da educação, e ter chegado até aqui se tornou um misto de gratidão 
e felicidade. Sei que a realidade da maioria dos brasileiros não é essa, e é por isso que 
a sua ação como doador tem um poder transformador no contexto brasileiro como 
um todo. Espero que no futuro próximo eu possa retribuir tal oportunidade. Dessa 
forma, gostaria de, mais uma vez, dizer: muito obrigada!


--- PAGE 54 OF 199 ---
54
Eric Tachdjian  
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: | 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Somos em quatro, moramos em São Paulo. Meu pai é engenheiro mecânico
e trabalha na área, minha mãe cuida da casa e meu irmão é engenheiro e  
estagiário.
O que o Inteli significa para você?
Uma chance de estudar aquilo que eu amo e me formar um grande desenvolvedor. 
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado por me dar a chance de fazer diferente!


--- PAGE 55 OF 199 ---
55
Felipe Gomes Rodrigues dos Santos
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha mãe não tem curso superior, é funcionária pública e trabalha na área da 
educação. Ela é também zeladora na escola que trabalha, o que garante apenas 
a concessão de moradia. Meu pai é recém-formado como Técnico de Redes de 
Computador e trabalha na área há pouco tempo. Somos apenas nós três e 
sempre moramos em São Paulo, porém nunca possuímos moradia própria.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli é mais do que uma oportunidade, é uma esperança. Havia terminado o 
ensino médio e ainda estava perdido em como prosseguir, com medo de não 
conseguir entrar numa faculdade boa, ou ser aprovado e não conseguir seguir 
carreira. Então surgiu o Inteli, uma oportunidade de estudar o que gosto, numa 
universidade mais do que preparada e com um método efi
 ciente de ensino, que 
oferece estágios, além de todo o apoio necessário para os alunos.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer pela oportunidade e toda a ajuda e investimento que 
tornaram possível o meu ingresso numa faculdade como o Inteli.  O que está 
sendo feito pelo Inteli é extremamente importante e essencial, afi
 nal o ensino 
no Brasil é muitas vezes defasado. Todos merecem educação de qualidade e 
eu sei que vocês estão trabalhando para poder levar isso ao máximo de 
pessoas e eu só tenho a agradecer, por mim e por todos que vão se juntar 
a nós nos próximos anos.


--- PAGE 56 OF 199 ---
56
Felipe Henrique Moreira Leão
Cidade: São José dos Campos - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Lutfalla Scholar 
Contexto Familiar:
Eu morava com a minha mãe e meu irmão mais novo. Meus pais estão separados 
há anos, então minha mãe recebe pensão alimentícia além do salário dela como 
professora de escola fundamental ciclo 1 (De 1° à 5° ano). Minha mãe sempre 
me incentivou muito nos estudos e ela possui muita infl
 uência no caminho que 
decidi escolher. Vejo o meu pai normalmente a cada 15 dias e meu irmão também, 
possuímos uma boa convivência.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli até então antes da semana de integração era um desejo e uma aposta em 
algo totalmente novo, não sabia o que esperar apesar de ter lido e visto que o corpo 
docente, os conselheiros e fundadores eram pessoas extremamente sérias e 
capacitadas, o que me trazia segurança. Quando eu passei com bolsa integral 
e todos os auxílios eu fi
 quei absurdamente feliz e logo desisti de participar da 
segunda fase das provas das federais (Unicamp e Fuvest). 
Sempre quis participar de uma instituição focada em tecnologia e inovação, tanto 
que minha primeira opção anteriormente era o Insper. Fui aprovado por lá com bolsa, 
mas eu escolhi o Inteli porque senti que era a escolha certa e queria confi
 ar na 
“aposta”
. Agora após a semana de integração e praticamente uma semana de aula, 
vejo que eu não poderia ter feito uma escolha melhor. O Inteli conversa com 
absolutamente tudo que eu acredito e quero para o futuro. 


--- PAGE 57 OF 199 ---
57
É como se a faculdade estivesse me esperando. Apesar de todo o lirismo, o Inteli é 
pra mim agora um sonho realizado, uma nova casa, uma nova etapa na minha vida  
a qual estou me apaixonando cada dia mais.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer pela oportunidade e toda a ajuda e investimento que  
tornaram possível o meu ingresso numa faculdade como o Inteli.  O que está 
sendo feito pelo Inteli é extremamente importante e essencial, afinal o ensino 
no Brasil é muitas vezes defasado. Todos merecem educação de qualidade e 
eu sei que vocês estão trabalhando para poder levar isso ao máximo de pessoas  
e eu só tenho a agradecer, por mim e por todos que vão se juntar a nós nos 
próximos anos.


--- PAGE 58 OF 199 ---
58
Felipe Saadi Siegert
Cidade: Rio Grande - RS
Idade: 23 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Gerdau Scholar
Contexto Familiar:
Tenho três irmãos, um deles mora com meu pai e minha mãe, em Rio Grande, 
no Rio Grande do Sul, trabalha como repositor em um mini mercado e possui o 
ensino médio incompleto. Minha mãe completou o ensino médio, mas não 
trabalha mais devido a problemas de saúde. Hoje em dia ela vende Avon. 
Meu pai tem o ensino médio completo por prova de ENEM, trabalha de forma 
autônoma como cortador de grama e pintor. Meu segundo irmão pouco tempo 
atrás entrou na Brigada Militar, está morando em outra cidade.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Muita coisa! Foi uma oportunidade que eu tive de tomar um rumo que me permita 
realmente impactar a sociedade. Eu estava em um momento que não sabia muito 
para onde ir, hoje eu sei exatamente o que eu preciso para chegar onde eu 
quero, e graças ao Inteli eu tenho certeza que vou alcançar meus objetivos. 
Todas as oportunidades que eu me agarrei e que eu conquistei até aqui sempre 
deixaram um sentimento de que faltava algo, já no Inteli não, é um lugar que eu 
realmente quero estar. Vamos poder ver o signifi
 cado do Inteli para mim com os 
próprios resultados que serão conquistados.
Uma mensagem para o meu doador:
Agradeço imensamente pela sua ação, farei com que o seu investimento 
realmente valha a pena. Que muitas outras pessoas tenham atitudes como as 
tuas, eu com certeza serei uma delas. Assim como eu estou sendo impactado 
por estas ações, outras pessoas também serão. Obrigado pela grande 
oportunidade! 


--- PAGE 59 OF 199 ---
59
Felipe Sampaio Silva
Cidade: Ribeirão das Neves - MG
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública 
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu morava na cidade de Ribeirão das Neves com minha mãe, meu pai, e meus 
dois irmãos mais novos, ou seja, cinco pessoas ao todo. Meu pai tem o ensino 
médio completo e trabalha de modo autônomo, na área de publicidade e 
propaganda. Já minha mãe é analista comercial em uma empresa responsável 
pela produção e distribuição de nutrição parenteral. Ela se formou recentemente 
na faculdade, que foi custeada pela empresa que ela trabalha. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca a realização de algo maior e fazer parte deste projeto é uma 
experiência inexplicável. Saber que eu fui aprovado resultou em um dos momentos 
mais felizes já vivenciados por mim, meus pais e irmãos, visto que eles sempre 
apoiaram minhas decisões. Desde que conhecemos o projeto, eles sabiam que o 
Instituto seria o melhor lugar para eu me capacitar e construir um futuro e agora que 
começou o processo, tenho certeza de que minha escolha foi a melhor possível!
Uma mensagem para o meu doador:
Prezado doador, gostaria de expressar minha gratidão por meio desta 
mensagem: esse investimento foi uma enorme transformação em minha vida e 
não seria possível transmitir totalmente esses sentimentos de agradecimento 
e admiração no decorrer do texto. Sem sua aplicação no projeto do Inteli, eu não 
estaria estudando em um Instituto de Tecnologia tão conceituado e inovador. 
Apesar de acreditar que a palavra convence, creio ainda mais que o exemplo 
arrasta e que sua ação já possibilitou que eu e muitos ao meu redor apoiemos a 
educação brasileira. Muito obrigado por acreditar em mim! :)


--- PAGE 60 OF 199 ---
60
Felipe Silberberg
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro com meus pais e meu cachorro em um apartamento na Vila Leopoldina, 
zona oeste de São Paulo. Quanto à formação, meu pai é formado em 
Engenharia Elétrica, mas nunca trabalhou nessa área, há tempos trabalha com 
T.I. Por outro lado, minha mãe é formada em secretariado, mas também não 
trabalha com a área em que foi formada, uma vez que atua no ramo do varejo, 
na área de planejamento. Ela passou os últimos dois anos desempregada e só 
conseguiu retomar sua vida profi
 ssional em 2021. Meu pai trabalha com projetos 
e nunca tem certeza de continuidade, tendo sempre períodos de espera,  o que 
impacta a nossa renda média mensal.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca para mim esperança e destino, além de ser, na minha opinião, o 
futuro do ensino superior do Brasil e do mundo. Nunca tive certeza do curso que 
prestaria ao acabar o ensino médio, além de não ter em mente nenhuma faculdade 
que me atraísse. Na minha escola, só se falava sobre a USP
, como se ela fosse a 
única opção. Porém, nunca tive vontade de estudar lá, pois sempre achei o método 
de ensino tradicional ultrapassado e nem um pouco convidativo. Me senti perdido e 
pensei que teria que escolher um curso e uma faculdade que eu sabia que não me 
adaptaria. No entanto, a proposta do Inteli caiu de paraquedas na minha vida e creio 
que foi destino, já que tudo que eu sempre sonhei em relação à minha faculdade 
dos sonhos estava dentro do método da Inteli. Então, posso afi
 rmar que estou muito 
feliz e emocionado por poder fazer parte da primeira turma da história da Inteli.


--- PAGE 61 OF 199 ---
61
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer pela confiança e pelo auxílio oferecido e creio que este 
é um grande passo para que a educação no Brasil evolua e possa atingir um 
número maior de jovens. Além disso, tenho como objetivo a longo prazo retribuir 
essa confiança e oferecer algo em troca para a faculdade.


--- PAGE 62 OF 199 ---
62
Fernando de Souza Araújo
Cidade: Conceição da Aparecida - MG
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: FuturaMente Scholar - Instituto MRV
Contexto Familiar:
Minha mãe vem de uma família pobre, de um cenário onde era difícil conseguir 
uma alimentação constante e de qualidade. Por esse motivo, cresci em um 
ambiente onde fui incentivado a valorizar tudo que tinha, principalmente a 
educação.
A educação foi algo que não foi oferecido de mãos abertas para minha mãe, mas 
sim algo pelo qual ela teve que lutar muito para alcançar. Completou o ensino 
médio enquanto era responsável por cuidar da criação de animais e de casa, 
pois tinha perdido sua mãe enquanto ainda era nova.
Na faculdade, estudou de forma extensiva e intensiva, sempre contando com a 
ajuda de meu pai que, mesmo também sendo de uma origem nada abastada, já 
havia começado a trabalhar e podia pagar alguns custos de sua faculdade, 
ainda em um momento em que ainda estavam namorando.
Minha mãe lembra o período da faculdade como um de imensa pressão, algo 
que fez com que ela se esforçasse para que eu não passasse pela mesma 
experiência. Por isso eu valorizo cada oportunidade que me dão, planejando 
extrair o máximo de cada uma delas.


--- PAGE 63 OF 199 ---
63
O que o Inteli significa para você?
Para mim, o Inteli significa uma oportunidade de crescimento não só para mim 
como para o Brasil. Com o conhecimento adquirido aqui eu almejo fazer parte da 
transformação que sempre quis causar no mundo.
Após terminar o meu curso de graduação, planejo buscar outras formas de me 
aprimorar e ajudar outras pessoas ao mesmo tempo. Sempre levarei o nome do 
Inteli pelo resto da minha trajetória.
Uma mensagem para o meu doador:
Primeiramente, obrigado. Eu desejo multiplicar a chance que você me deu no 
futuro para ajudar outras pessoas. Dessa forma, é possível criar um ciclo da 
formação de muitas mentes brilhantes no Brasil com potencial para transformar 
a realidade nacional e mundial.


--- PAGE 64 OF 199 ---
64
Fernando Tavares Bertoldo
Cidade: São Paulo - SP 
Idade: 24 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Hoje moro com a minha família no bairro de Santo Amaro. Somos uma família de 
4 pessoas: eu, meu irmão, meu pai e minha mãe. Tanto eu quanto meu irmão 
nascemos em São Paulo, apesar de ambos nossos pais serem gaúchos, mas 
que deixaram suas famílias para poderem vir para São Paulo há quase 30 anos. 
Portanto, dependemos muito uns dos outros, já que nós quatro somos a única 
família que temos.
Minha mãe, formada administradora de empresas, deixou o mercado de 
trabalho quando do nascimento de ambos os fi
 lhos, 24 anos atrás; meu pai 
é um advogado especializado em processos litigiosos, e teve sua atividade 
profi
 ssional contundentemente atingida pelos efeitos da pandemia, resultando 
em uma completa incapacidade de assumirmos despesas adicionais, mesmo 
que fossem destinadas à relevante atividade acadêmica, sempre muito 
valorizada em nossa família; e meu irmão, recém aprovado na OAB e, portanto, 
advogado assim como meu pai, trabalha na área de fusões e aquisições em 
um renomado escritório de advocacia, mas que, assim como eu há pouco tempo 
atrás, está em busca de desligar-se da área jurídica, visando uma migração para 
atuar mais diretamente no mercado fi
 nanceiro.


--- PAGE 65 OF 199 ---
65
O que o Inteli significa para você?
Para mim, o Inteli é uma oportunidade de ter contato e desenvolver habilidades e 
conhecimentos que despertam a minha curiosidade há muitos anos, cujo alvo, a 
computação, tem se mostrado uma grandiosa utilidade na busca por impactar 
positivamente as vidas do nosso país, assim como as do restante do mundo.
Uma mensagem para o meu doador:
Caro Doador(a),
Encaro como um verdadeiro privilégio poder ser um dos destinatários do  
programa de bolsas do Inteli, e por poder contar com o seu apoio e confiança. 
Dispor do suporte de alguém que enxerga nos jovens brasileiros o potencial de 
ampliar a riqueza intelectual, econômica, e social do nosso país, e que realmente se 
empenha em tomar parte em ações afirmativas neste sentido, é incrível e muito 
gratificante.
Em razão do seu apoio, hoje posso vislumbrar um futuro repleto de  
responsabilidades, adversidades e obstáculos, coisas essas tidas à primeira  
vista como sendo penosas e árduas, mas que são, na minha concepção,  
essenciais para o pleno desenvolvimento de um homem, assim como o de um 
cidadão, um profissional, e, ainda, de qualquer um com pretensões de manter-se 
um eterno estudante. Nessa lógica, trago uma citação de Nietzsche que ressoa 
há alguns anos com certos valores que assumo como meus: “aquele que tem um 
porquê para viver pode enfrentar quase todos os ‘comos’”
.
Além disso, quero aproveitar para agradecer a oportunidade de assumir a 
responsabilidade de tornar concreta - e de alimentar - a minha curiosidade pelo 
mundo de oportunidades que a engenharia e a computação possibilitam. Eu me 
formo em Direito ainda esse ano e estava muito bem colocado no mercado de 
trabalho jurídico, mas descontente com minha trajetória acadêmica até então,


--- PAGE 66 OF 199 ---
66
bem como com minhas perspectivas profissionais na área, resolvi considerar 
uma arriscada, apesar de consciente, mudança de carreira. Ainda, tenho plena 
noção que a responsabilidade de cursar uma nova faculdade, nas circunstâncias 
em que me encontrava, foi um grande risco que optei por assumir, mas com a 
certeza de que, da mesma forma que estou certo quanto ao meu entusiasmo 
e curiosidade frente os novos desafios que virão, estes riscos em breve se  
mostrarão meros contratempos.
Logo, como foram decisões mais acertadas e pensadas, a cada dia que passa 
eu sinto mais confiança nelas. Nesse sentido, fico contente em saber que serei 
o único responsável por garantir os frutos que partem deste risco - que nós 
dois assumimos ao apostarmos em mim -, já que você também partilha dele ao 
acreditar no meu desenvolvimento neste novo capítulo que abrimos na minha 
história.
Com a ajuda de pessoas como você, sem dúvida vamos mais longe.
Obrigado,
Fernando Tavares Bertholdo


--- PAGE 67 OF 199 ---
67
Filipi Enzo Siqueira Kikuchi
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu e minha família moramos na zona Sul de São Paulo, no bairro da Saúde. 
Durante anos, meu pai e minha mãe trabalharam em bancos, previdência etc. 
Atualmente estão desempregados. Meu irmão cursa o ensino médio com bolsa 
de estudos.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli é para mim uma porta de entrada para o mercado de trabalho e uma fonte de 
oportunidades que não são comuns em outros sistemas de ensino. Meu grande 
objetivo com o Inteli é fazer crescer o meu potencial como desenvolvedor de
software, conhecer pessoas e aprender, absorver e disseminar seus 
conhecimentos.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu, como aluno bolsista integral, e em nome de todos aqueles que confi
 am em 
mim, agradeço imensamente a contribuição e a oportunidade de poder me 
desenvolver cada vez mais como pessoa e profi
 ssional. Tenho consciência 
de que a doação é uma alavanca muito grande na minha formação e pretendo 
retribuir esta decisão com resultados concretos. Durante esses quatro anos e, 
eventualmente no futuro, espero trabalhar para estabelecer e manter a 
confi
 ança entre nós.


--- PAGE 68 OF 199 ---
68
Gabriel Caetano Nhoncanse
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Meu pai e minha mãe são separados, e moro com a minha mãe em São Paulo 
capital, no bairro Vila Sônia. Meu pai é formado em Publicidade e Propaganda e 
em Engenharia Civil, atualmente trabalhando como  engenheiro freelancer. 
Já minha mãe é formada em Pedagogia e atualmente está desempregada.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Eu vejo o Inteli como uma nova oportunidade de ensino de qualidade, em um lugar 
que eu sou valorizado como pessoa e estudante, e não somente por notas. Aqui 
eu tenho acesso a um ensino de ponta, com uma metodologia que eu realmente 
acredito que funcione, diferente de qualquer outra faculdade do Brasil e de 
muitas das principais faculdades do mundo. Além disso, o Inteli me faz sentir em 
um ambiente com pessoas tão ambiciosas e focadas em seus próprios objetivos 
e metas coletivas tanto quanto eu, o que me motiva a estar sempre buscando 
minha melhor versão, tanto pessoal quanto profi
 ssional.
Uma mensagem para o meu doador:
Mesmo sem saber ao certo quem é você, já sinto que te devo muito, e com 
certeza vou dar o meu máximo para retribuir enquanto estiver no Inteli e até 
mesmo depois de me formar. Tudo que sinto é gratidão pela confi
 ança cedida 
à faculdade para realizar a doação em que felizmente fui agraciado, e que a 
responsabilidade a qual me foi imposta com certeza será honrada. Sem a sua 
ajuda eu não estaria aqui, e provavelmente essa oportunidade tão importante 
para minha carreira seria desperdiçada. Acredito que ações valem mais que 
palavras, mas no momento tudo que posso dizer é: muito obrigado.


--- PAGE 69 OF 199 ---
69
Gabriel da Silva Porto
Cidade: Rio de Janeiro - RJ 
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Morei por muito tempo com meu pai, minha mãe e minha irmã. Meu pai é 
eletricista formado em Técnico de Eletrotécnica, nasceu e morou em Vila 
Valqueire e quando casou com minha mãe veio morar em Realengo. Ele sempre 
amou matemática e adora falar disso. Atualmente ele está aposentado, uma 
conquista pra ele descansar de uma vida de mais de 50 anos trabalhando sem 
parar. Minha mãe é técnica em contabilidade, ela ama cálculos e desde os 19 
anos trabalha com contabilidade em uma empresa rodoviária. Ela sempre me 
mostrou o que é ser perseverante, pois trabalha há mais de 30 anos na mesma 
empresa. Minha irmã ama crianças e principalmente lecionar, ela tem 21 anos e 
está fi
 nalizando a graduação em Pedagogia. Cresci em um lar muito acolhedor 
e que sempre me ensinou princípios que coloco em prática todos os dias.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Uma oportunidade de alcançar patamares maiores e principalmente de me 
desenvolver como indivíduo.  Esse ambiente que o Inteli proporciona para os alunos 
é extraordinário, a metodologia me faz aprender de diversas maneiras o mesmo 
conteúdo, o que me dá a possibilidade de cobrir todas as lacunas que fi
 cam quando 
a gente está aprendendo algum conteúdo. Ter a possibilidade de fazer faculdade 
em um instituto como esse é com certeza algo que deve ser agarrado e não pode 
deixar passar. Só tenho a agradecer por essa oportunidade e experiência que estou 
vivenciando aqui.


--- PAGE 70 OF 199 ---
70
Uma mensagem para o meu doador:
Gratidão! Essa palavra resume todo o meu sentimento por ter acreditado em 
meu potencial e disponibilizar essa oportunidade de eu crescer como pessoa 
e como profissional. Quero muito fazer o meu melhor e jamais esquecerei essa 
porta que foi aberta para mim. Obrigado por simplesmente investir e acreditar no 
meu potencial. Estou amando a experiência que estou vivendo aqui no Inteli  
e que a cada dia eu quero estudar mais e me dedicar mais, pois eu sei que no 
final tudo vale a pena. Novamente, gratidão por essa chance!


--- PAGE 71 OF 199 ---
71
Gabriel Elias Carneiro
Cidade: Guarulhos - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Nasci, cresci e moro em Guarulhos. Durante os últimos anos da minha vida, 
minha família tem sido meus avós, meu pai e minha irmã. Minha avó trabalhou 
muito para educar meu pai, veio da Bahia ainda muito nova em uma situação 
extremamente difícil. Meu pai sempre foi apaixonado por música e levou essa arte 
como profi
 ssão, resolveu ensinar outras pessoas e compartilhar essa paixão se 
tornando professor de música.
Sempre tive muito acesso à tecnologia e sempre amei estudar, o que permitiu 
eu ganhar bolsa em colégios bons. E hoje, em uma faculdade incrível, sou muito 
grato por continuar tendo todo esse apoio em casa.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli foi a maior paz que eu pude ter em 2021. A pandemia fez com que muitos 
familiares e pessoas amadas fossem embora, e isso aconteceu comigo em 2021. 
Sendo o último ano do colégio me deparei com uma situação extremamente difícil. 
Não tinha forças para estudar para os vestibulares, e todo resquício de saúde 
mental se foi. Mas o Inteli apareceu, e o seu processo seletivo avaliou o que eu fi
 z 
durante anos da minha vida, não apenas em uma prova, em um ano que não tinha 
sido fácil. Após entrar e conhecer o Inteli, a paz que tinha em mim se transformou 
em esperança, em saber que poderei ter um futuro brilhante, e ajudar o Inteli a 
ter um legado gigantesco. Entender que o dinheiro está alinhado com o impacto 
no mundo, e ver o amor das pessoas que investiram no Inteli, faz com que eu 
tenha esperanças no Brasil.


--- PAGE 72 OF 199 ---
72
Uma mensagem para o meu doador:
Mais do que agradecer por ter apoiado a mim e aos meus colegas, agradeço por 
permitir com que tenhamos uma chance de vivenciar algo único. O Inteli é uma 
iniciativa sem igual no Brasil e no mundo. Estar respirando o ar da inovação e 
ampliando nosso networking com pessoas do país inteiro é imensurável. 
Acredito que não há valor monetário no mundo que possa retribuir todo o 
investimento e carinho de vocês.
Agradeço também por demonstrar que quando atingimos o sucesso, é 
importante investir em “novos sucessos”
. Saibam que o legado de vocês estará 
sempre gravado em nós, e que estudaremos muito para que nossos legados 
sejam gravados nas futuras turmas do Inteli. Muito obrigado!


--- PAGE 73 OF 199 ---
73
Gabriel Rios Torres 
Cidade: Vila Velha - ES
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família mora no bairro Santa Paula, em Vila Velha, no Espírito Santo. Somos 
eu, minha mãe de 52 anos e meu irmão de 19. Minha mãe e meu irmão possuem 
somente o ensino médio completo, e até o momento, estão desempregados.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Signifi
 ca uma oportunidade que eu nunca esperava ter, uma esperança que surgiu 
em um tempo tão difícil como o da pandemia e o do vestibular. Sou extremamente 
grato à faculdade por ter aberto a oportunidade para os alunos bolsistas.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado de verdade por ter acreditado nesse projeto e ter me dado a 
oportunidade de ter um ensino superior. Saiba que eu estou dando o meu 
máximo, quero muito te conhecer e ter a oportunidade de conversar, te atualizar 
e te agradecer pessoalmente.


--- PAGE 74 OF 199 ---
74
Gabriel Rocha Pinto Santos
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Divido um apartamento em São Paulo com a minha mãe, que é fonoaudióloga; 
e meu pai, formado em Administração e atualmente trabalhando como auditor. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Pra mim o Inteli é o começo de uma nova vida alinhada ao que eu realmente sou.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado! Você tornou meu sonho possível e, em breve, eu vou retribuir 
fazendo coisas grandes, como essa sua atitude. 


--- PAGE 75 OF 199 ---
75
Gabriela Barrett
 o Dias
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro com minha mãe e meu pai, na região do Butantã. Minha mãe é técnica 
de enfermagem e o meu pai é mecânico autônomo.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli para mim é tudo o que eu sempre sonhei como universidade, com 
infraestrutura e ótimos profi
 ssionais. Além da proximidade da minha casa, a 
nova dinâmica voltada ao mercado me encantou.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigada pela oportunidade, gostaria de poder lhe agradecer pessoalmente. 
Você me proporcionou uma felicidade e gratidão genuína, pretendo tirar 
o melhor proveito disso e me tornar a profi
 ssional com excelência que sou 
capaz de ser.


--- PAGE 76 OF 199 ---
76
Gabriela de Morais da Silva
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é formada por mim, minha mãe e meu pai. Eles são graduados em 
Administração, sendo que minha māe é analista de RH, e meu pai é gerente de 
prevenção.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Para mim o Inteli é uma forma de reconhecimento do meu esforço e dos meus 
pais. Eles trabalharam muito, desde adolescentes, e também deixaram seus 
caprichos e desejos em segunda opção para conseguirem me oferecer a melhor 
educação possível. Quando recebi a notícia de ter passado no processo seletivo 
senti uma gratidão gigantesca , pois eu não conseguiria ter essa oportunidade 
sem a ajuda dos meus pais e do meu doador. Percebi que todos os dias que 
passei estudando, ajudando meus amigos e familiares, participando de 
vestibulares e etc... valeram a pena, todo o esforço familiar deu certo! 
Portanto o Inteli signifi
 ca oportunidade, pois o método de ensino + o programa 
de bolsas ajudou muitas famílias, como a minha, a conseguirem oferecer uma 
educação de primeira qualidade que realmente pensa no aluno.
Uma mensagem para o meu doador:
Ainda não te conheço, mas já queria muito agradecer pela sua doação. 
Saiba que eu e minha família somos muito gratos pela sua ajuda, pois essa 
chance de graduação é única, parece que estou vivendo um sonho ou até estou 
atuando em um filme. Pode ter certeza que irei aproveitar e fazer valer 100% do seu 
investimento, não sei nem como poderia agradecer seu feito por apenas um 
texto, mas de coração queria agradecer muito pelo seu ato, que você receba 
tudo em dobro! Obrigada.


--- PAGE 77 OF 199 ---
77
Gabriela Rodrigues Matias
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 21 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
Minha família sempre viveu no limite e por muito tempo na minha infância me 
lembro de contar a quantidade de alimento para dividir igualmente com o meu 
irmão mais velho. Meus pais trabalharam muito e fi
 zeram o máximo para sustentar e 
manter minha família, então eu tive mais um irmão. Meu pai trabalhava na cidade 
de São Paulo enquanto minha mãe, eu e meus irmãos vivíamos no interior na 
cidade de Votorantim. Quando eu tinha 14 anos meus pais decidiram vir para São 
Paulo onde somente meu pai trabalhava e era o maior provedor da casa, até que 
em 2018 ele faleceu. Minha mãe decidiu retornar com meus irmão para o interior 
e se tornou cuidadora de idosos. Eu fi
 quei em São Paulo, sempre lutando muito 
para me manter por conta dos estudos. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Desde muito nova entendi que minha situação social era um fator de extrema 
relevância para as minhas limitações de onde eu poderia ou não chegar (no quesito 
de ocupar ou não lugares) e isso sempre me foi imposto como uma barreira. 
Aos 14 anos, saí do interior e passei a morar em São Paulo e meu mundo virou de 
cabeça para baixo. Passei a conhecer pessoas, locais e espaços diversos que 
me abriram os sonhos em relação ao meu alcance. Mas o fator social sempre 
foi algo que pesou muito nas decisões da minha família.


--- PAGE 78 OF 199 ---
78
Tive a oportunidade de participar de projetos pensados para promover a 
educação, como Projeto Constituição na Escola, Civics Educação, Instituto 
Semear e Next Generation of Lawyers, e ao participar e organizar esses projetos, 
entendi que no mundo atual existem duas formas de mudar o mundo e o 
contexto em que eu vivia, sempre por meio da educação. E em um mundo no 
qual estamos em constante desenvolvimento meu amparo sempre esteve na 
tecnologia, então a compreensão de como criar coisas novas e melhorar a vida 
das pessoas - e ainda mais, a vida da minha família - foi uma grande motivaçāo 
pra mim. 
Poder conhecer uma faculdade que está construindo esse sonho junto 
comigo, seja no âmbito de quebrar barreiras educacionais ou de proporcionar 
uma experiência que traz o contato com a tecnologia e a inovação de forma 
disruptiva soa quase como um pedido ao universo ou às forças divinas. Era 
exatamente o que eu precisava para que os meus sonhos, que no passado eram 
limitados por questões sociais e impactos educacionais, pudessem romper 
qualquer tipo de barreira. E também para que eu pudesse contribuir para que 
jovens como eu possam sonhar tão alto quanto o Inteli tem me mostrado que eu 
posso. 
Uma mensagem para o meu doador:
Acredito que nada mais justo do que eu iniciar essa mensagem com um 
agradecimento, inicialmente pela oportunidade que você me proporcionou por 
estar aqui no Inteli, e em seguida por confiar em mim para fazer um bom uso 
dessa oportunidade. Eu sempre fui muito apaixonada por estudar e por  
tecnologia. Durante meu ensino médio eu estudava das 7h às 22h, pois optei 
por uma escola em período integral e por fazer curso técnico de eletrônica após 
a aula. Foram anos muito corridos, nos quais sempre estive buscando um 
equilíbrio entre essa correria e os estudos para o vestibular. 
Eu nunca fui muito segura do meu conhecimento, sempre me esforcei para ser 
a melhor aluna, mas quando você é uma aluna de escola pública, ser a melhor 
aluna da sua escola nunca é o suficiente para o vestibular. 


--- PAGE 79 OF 199 ---
79
Em 2017, consegui participar de uma Olimpíada Constitucional que tinha como 
prêmio uma bolsa integral para um cursinho pré-vestibular na qual eu poderia 
reforçar os estudos que me traziam insegurança e amadurecer em outros 
aspectos da minha vida. Eu só não contava muito com um fato, no início do ano 
em que eu começaria meu cursinho, meu pai faleceu. Isso me causou uma 
mistura de tristeza, dor e uma enorme sensação de incapacidade, por eu não 
poder salvar a todos que eu amava. 
Diante disso, fiz o máximo que podia naquele momento e estudei tanto quanto 
todas as minhas forças aguentaram. Além do cursinho, em paralelo ainda estava 
terminando meu curso técnico e concluindo o TCC. Foram momentos complica-
dos e dolorosos, mas ao final, eu consegui entregar meu Trabalho de Conclusão 
de Curso e também passei em quatro faculdades: PUC e Mackenzie (ambas por 
meio do PROUNI), FATEC e Instituto Federal de São Paulo (por meio do SISU), e 
agora no Inteli. Atualmente, além da faculdade, ajudo nas questões tecnológicas 
da Civics Educação, e sou Líder de Engenharia e Dados no Instituto Semear, uma 
ONG que auxilia jovens de baixa renda a se manterem em universidades 
públicas. 


--- PAGE 80 OF 199 ---
80
Gábrio Lina da Silva
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19  anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Privada com 
Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Atualmente, minha família mora no bairro Capão Redondo, em São Paulo. 
É formada por cinco pessoas: eu, meu irmão, meu primo e meus pais. Minha mãe 
é formada em Pedagogia, mas atualmente não trabalha - deixou a profi
 ssão 
para cuidar dos fi
 lhos. Meu pai também é formado em Pedagogia e atualmente 
exerce a profi
 ssão de auditor. Tenho um primo, que mora conosco, e que meu pai 
ajuda com os estudos. Meu irmão é formado em Psicologia e atualmente 
trabalha com recursos humanos e como psicólogo. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Para mim, o Inteli signifi
 ca chance. Chance de ser diferente, de fazer o diferente, de 
criar algo novo, e quem sabe, chance de mudar o mundo. O Inteli abriu novas portas e 
“chances”
, e também me mostrou novas perspectivas, novas maneiras de olhar para 
tudo em minha volta [e vida]. Acima de uma metodologia sensacional e estrutura 
incríveis, o que faz deste lugar diferente é o foco no indivíduo, na pessoa, no aluno. 
Não como peões em um jogo de xadrez, mas sim como seres únicos e complexos, 
cada um com sua cultura e gostos. E nada mais inspirador que a própria história 
desta faculdade. A colaboração, relacionamento e força de vontade das pessoas 
fantásticas que projetaram esta ideia, e a colocaram em prática, é o que hoje me 
move a ser o meu melhor. Sempre colaborando e trocando conhecimento, não só 
com professores, mas com cada aluno aqui presente. 


--- PAGE 81 OF 199 ---
81
O Inteli é sobre colaboração e oportunidade. Não só espalhando, como criando 
conhecimento também. E eu fico muito feliz de poder fazer parte de tudo isso.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu ainda não tive a chance de te conhecer, mas já te admiro muito, mas muito 
mesmo. Estudar neste lugar incrível e ter essa possibilidade, é algo que eu 
jamais imaginei. Milhões de portas foram abertas, oportunidades. Ah, é bem legal 
aqui, sabia? Tem tomada por todo canto, luzes maravilhosas, e para melhorar, 
a internet ainda é rápida! As catracas que leem QR codes, os elevadores, tudo 
muito lindo! Convivo com pessoas tão inspiradas quanto eu, e isso me motiva 
muito. 
Eu acredito que os doadores são as pessoas que ajudaram a tornar tudo isso 
realidade. Sou extremamente grato e fico muito feliz por ter tido essa chance, 
graças a você. Sabe, essa porta aberta mudou a minha vida completamente. 
Não falo só sobre rotas, mas também de perspectiva. Eu tenho o sonho de 
“mudar o mundo”
. Bem clichê né? Mas é o meu sonho. E você, me levou para mais 
perto dele. Eu ainda quero, e vou, retribuir tudo isso que eu ganhei. Quão feliz eu 
ficaria em poder dar para alguém as mesmas chances e possibilidades que um 
dia recebi. E isso é uma das minhas metas de vida. Muito obrigado, por tudo, mas 
tudo mesmo. Você me ajudou em dimensões que eu nem consigo descrever.


--- PAGE 82 OF 199 ---
82
Giovanna Furlan Torres
Cidade: Suzano - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha casa fi
 ca dentro do terreno da minha avó, e eu morava lá com os meus 
pais. O único responsável pela renda familiar é o meu pai, que no momento 
trabalha como vendedor. Minha mãe está desempregada desde 2010, e eu não 
exerço nenhuma atividade remunerada. Meus pais só possuem o ensino médio 
completo, e em 2021 eu concluí o curso técnico em Automação integrado ao 
ensino médio, no Instituto Federal de Educação, Ciências e Tecnologia de São 
Paulo (IFSP) - escola pública - Campus Suzano. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli me deu a oportunidade de cursar uma graduação de qualidade, com um 
método inovador e efi
 ciente, que garante aos alunos um grande networking, 
além de adquirirmos conhecimentos em tecnologia, liderança e negócios. 
O discurso do Inteli me cativou desde o início ao acreditar que vale o investimento 
em ensino e educação, colocar os alunos em primeiro plano e confi
 ar que eles 
vão aprender na prática e serão os futuros do Brasil. O Intelli virou o lugar onde 
eu planejo, projeto e concretizo meus sonhos e espero daqui a alguns anos 
retribuir todo o carinho e competência que eles me proporcionam. 


--- PAGE 83 OF 199 ---
83
Uma mensagem para o meu doador:
Caro doador(a),
Neste momento eu me sinto honrada e só tenho a te agradecer pela concessão 
da bolsa de estudos no Inteli. No contexto da minha residência, meus pais não 
possuem nenhuma graduação, apenas concluíram o ensino médio e graças ao 
seu apoio poderei me formar em uma das faculdades mais promissoras do Brasil e 
levar orgulho aos meus pais e a minha família. Meu interesse em computação e  
tecnologia começou desde cedo, com cursos básicos de informática e 
programação em blocos, até que no ensino médio, depois de me deparar com 
programação na robótica e em automação industrial, consegui definir que esta 
era a profissão que eu gostaria de exercer.
Infelizmente neste ramo a entrada de mulheres encontra grandes barreiras, e, o 
preconceito ainda persiste em nossa sociedade. Fico muito feliz com a 
oportunidade que me foi concedida de conviver, aprender e quem sabe trabalhar 
futuramente com a equipe do Inteli, que a maior parte é formada por grandes 
mulheres que são exemplos a serem seguidos, tanto na vida quanto na carreira.
A dificuldade de conseguir oportunidades acadêmicas me fez dar valor a 
qualquer forma de iniciativas educacionais. Quando eu terminar o curso de 
Ciências da Computação, pretendo me estabilizar na área e conseguir boas 
oportunidades de emprego, graças a bolsa que me foi entregue. Depois posso 
conseguir melhores possibilidades de vagas em empresas renomadas, que 
nunca me passou pela cabeça conseguir. Além de, futuramente, poder retribuir 
e dar esperança a algum jovem, para que ele também possa seguir o seu sonho.
Obrigada novamente por contribuir e fazer parte da minha educação e formação. 
Agora posso acreditar em um futuro promissor, cheio de conquistas e 
responsabilidades. Agradeço por fazer parte dessa jornada. Abraços!


--- PAGE 84 OF 199 ---
84
Giovanna Rodrigues  
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio:  
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: Renato Santos - Prof. Odair José  
de Souza Scholar
Contexto Familiar:
Sempre fomos eu e minha mãe, nós moramos na zona leste de São Paulo. 
Meu pai nunca foi próximo, minha mãe se separou dele antes mesmo de eu  
completar um ano e desde então, eu devo ter visto ele menos de dez vezes. 
Mas eu sempre tive a minha mãe que completava o meu coração com o todo o 
amor que ela tinha para dar. Ela sempre acreditou em mim e sempre me motivou. 
Contudo, ela trabalha como supervisora administrativa e não possui renda para 
pagar uma faculdade particular para mim, mas isso nunca a impediu de acreditar 
que um dia eu conseguiria uma bolsa ou entraria numa faculdade pública. 
E foi nisso que eu me apoiei quando eu mesma não tinha fé. Se tem uma 
coisa que eu pretendo nunca fazer na vida é decepcionar a pessoa mais 
importante da minha vida.
O que o Inteli significa para você?
A oportunidade da minha vida. No momento em que eu vi a proposta do Inteli, eu 
sabia que eu não podia deixar essa chance passar. Eu acredito que vou aprender a 
ser uma pessoa muito mais independente, cooperativa e determinada. Esse lugar vai 
ser, com certeza, a minha segunda casa. No dia do tour, eu saí encantada por cada 
espacinho e pela felicidade no olhar daqueles que fizeram parte da criação do Inteli. 
Quando a Maíra falava no primeiro dia, eu conseguia ver a emoção que ela sentia. 
E assim como ela, eu me emocionei junto. Até agora eu só consegui me apaixonar 
mais e mais por tudo. E estou extremamente ansiosa para ver o que vem por aí.


--- PAGE 85 OF 199 ---
85
Uma mensagem para o meu doador:
Eu não tenho palavras para descrever a minha gratidão. Nunca em mil anos eu 
pensei que estudaria em uma faculdade tão incrível quanto essa e se não fosse 
pela sua ajuda, eu não estaria aqui. Agora que eu tive alguém que acreditasse na 
minha capacidade, eu vou fazer valer a pena e quem sabe um dia eu possa ser 
uma doadora também. É causa de pessoas como você que muitos jovens por aí 
ainda vão poder acreditar em seus futuros. Parabéns por este ato tão altruísta e 
meu eterno agradecimento.


--- PAGE 86 OF 199 ---
86
Guilherme Teixeira Pinto Vieira da Costa
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 20 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moramos no bairro do Butantã, em 4 pessoas. Minha irmã é atriz e meus pais 
são empresários.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Uma faculdade diferente que abrirá muitas portas.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado por contribuir com a minha história!


--- PAGE 87 OF 199 ---
87
Gustavo Ferreira de Oliveira 
Cidade: Foz do Iguaçu - PR
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu morava em Foz do Iguaçu, Paraná, com a minha mãe e o meu irmão. Minha 
mãe veio de uma cidade muito pobre no sul do Paraná aos 16 anos de idade e 
por lá trabalhou em várias funções, desde de jornalista até gerente de lanchonete. 
Aos 30 passou no concurso público municipal, assumindo o cargo de Agente 
Comunitária de Saúde, cargo que ocupa até hoje. Além do trabalho, ela conseguiu 
fazer graduação já com 40 anos de idade e logo depois conquistou uma bolsa 
na pós-graduação em Capacitação de Orgão e Tecidos aqui em São Paulo. 
Já o meu irmão tem 18 anos, está iniciando o 2º ano do ensino médio, mas ainda 
tem dúvidas do que seguir como profi
 ssão no futuro, assim como qualquer 
jovem brasileiro. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Uma incrível oportunidade de me tornar uma pessoa, humano, profi
 ssional e aluno 
melhor do que eu era antes. Uma casa nova, um lugar de esperanças e sonhos meus 
que com certeza se tornaram realidade, além de ser um novo caminho que abrirá 
várias portas para mim no futuro. E sem dúvidas a melhor instituição de ensino que já 
estudei na vida.
Uma mensagem para o meu doador:
Para o meu doador não há palavras que descrevam o tanto que eu sou grato pela 
oportunidade. É a maior e melhor oportunidade que recebi na vida, sou e sempre 
serei muito grato ao Inteli e ao meu doador. Tenho esperanças que no futuro eu 
possa fazer o mesmo por um outro aluno, e assim ajudar a transformar o Brasil em 
que vivemos em um lugar melhor de se viver.


--- PAGE 88 OF 199 ---
88
Gustavo Francisco Neto Pereira
Cidade: Avaré - SP 
Idade: 21 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Somos naturais de Santos e atualmente minha família mora em Avaré, no interior 
de São Paulo. Somos em quatro, meu pai, eu e minhas duas irmãs. Meu pai é 
aposentado, trabalhava; minha irmã faz mestrado em Patologia na UNESP de 
Botucatu; minha outra irmã estuda Odontologia na UNIFESP com bolsa pelo 
ProUni. E eu estudo na Inteli.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli pra mim signifi
 ca futuro. É o início da minha trilha acadêmica e profi
 ssional 
e é uma oportunidade gigantesca, não só pra mim mas também para o nosso país. 
Nós como primeira turma temos a responsabilidade de dar o pontapé inicial para 
o sucesso dessa metodologia inovadora e retribuir todo investimento que estão 
fazendo em nós.
Uma mensagem para o meu doador:
Queria te agradecer pela oportunidade que está me dando, nunca achei que teria na 
vida. Você ainda vai me conhecer, mas sei que vou entregar 110% do que eu consigo 
para fazer dar certo e alcançar o sucesso pessoal e ajudar a instituição a suceder 
também, dar de volta o que me foi dado. E futuramente auxiliar para que jovens 
também possam ter oportunidades similares. O que vocês estão fazendo por nós 
é algo inspirador que mudou nossa vida. Muito obrigado.


--- PAGE 89 OF 199 ---
89
Gustavo Monteiro
Cidade: São Paulo - SP 
Idade: 28 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro com a minha mãe em um apartamento, em São Paulo. Minha mãe é 
professora de Relações Públicas em uma faculdade privada, e eu me formei em 
Biologia em 2018, mas não consegui atuar na área.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli para mim signifi
 ca o rompimento de um ensino travado, dando lugar a uma 
metodologia que vai proporcionar experiências, desafi
 os e oportunidades que eu 
não teria em nenhum outro lugar.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu quero expressar a minha mais profunda gratidão por esta chance que me foi 
dada, e dizer que estou muito feliz por saber que tem quem acredite no meu potencial, 
a ponto de investir no meu futuro, sem nem me conhecer pessoalmente, ainda. 
Eu sei que é minha a responsabilidade aproveitar toda essa base e suporte que o 
Inteli e o meu doador estão proporcionando. Muito obrigado, mesmo!


--- PAGE 90 OF 199 ---
90
Henrique Lemos Freire Matias
Cidade: Belo Horizonte - MG
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: Moura Scholar
Contexto Familiar:
Sou de Belo Horizonte, morava com meu irmão e com a minha mãe. Meu irmão tem 
16 anos e está cursando o ensino médio. Minha mãe é médica especializada em 
cirurgia plástica, trabalha no João XXIII com reconstrução e com microcirurgia em 
alguns hospitais privados de Belo Horizonte. Minha mãe sempre foi uma inspiração 
para mim, sempre me mostrou que com coragem e muita dedicação tudo é possível. 
Nos últimos meses ele vem enfrentando um dos maiores desafi
 os em seu trabalho, 
que é mostrar para o Brasil que em Belo Horizonte também tem profi
 ssionais 
qualifi
 cados para microcirurgias. Ela vem me demonstrando o quão guerreira é.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli para mim signifi
 ca esperança. Em todos os anos que passei no ensino médio 
sempre me senti afastado de tudo que estava sendo ensinado, nunca tive nenhum 
problema com notas, mas sempre me questionava como que aquilo que estávamos 
aprendendo seria aplicado no mercado de trabalho, e a maior pergunta que eu sempre 
me fazia era “como que algum dia eu vou conseguir chegar a um nível profi
 ssional tão 
alto?”
. O ensino médio foi acabando e a resposta dessa pergunta ainda não tinha sido 
respondida. Até que a Inteli surgiu, um local inovador, acolhedor e cheio de 
oportunidades, simplesmente a faculdade que eu sempre quis.
Uma mensagem para o meu doador:
Prezado doador, você é a prova de que existem várias maneiras de plantar sementes 
ao redor do mundo. Com essa oportunidade vou dar o meu máximo para ser o melhor e 
poder fazer o mesmo que você fez por mim. Agradeço imensamente por acreditar sem 
me conhecer e possibilitar um futuro tão próspero para tantos jovens. Daqui pra frente, 
gostaria de compartilhar com você os frutos dessa doação. Obrigado por tudo!


--- PAGE 91 OF 199 ---
91
Henrique Marlon Conceição Santos
Cidade: Aracaju - SE
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Paes Scholar
Contexto Familiar:
Minha família reside em Aracaju, Sergipe. Somos em quatro: meu pai, policial 
militar da reserva; minha mãe, manicure; e meu irmão, três anos mais novo 
que eu.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Mudança do paradigma tradicional de educação, mudança de perspectiva 
pessoal, e a chance de, mais do que mudar a mim mesmo, ser agente da mudança 
dos meus pares. Eu pensei que encontraria uma faculdade de computação, mas, 
muito além disso, eu me deparei com um grupo empenhado em fazer tudo isso 
aqui dar certo, sensível aos detalhes, com um viés de grupo inédito e uma 
estrutura que refl
 ete a excelência docente e discente.
Uma mensagem para o meu doador:
Lembrar do passado é como se sentar na plateia de um palco que você outrora 
estreou. A memória remonta o drama e, em meio aos fl
 ashes que passam em 
câmera lenta, algumas lembranças se revelam como os grandes atos dessa peça 
chamada “Vida”
.
Ao nascermos nos são dados papel e caneta, simplesmente o livre-arbítrio para 
alguns. À primeira vista, o sufi
 ciente para redigirmos as nossas histórias, contudo, 
somente quem já escreveu algo e se impressionou com o resultado, sabe que deve 
existir um outro fator, sem o qual aquilo seria inexplicável. Sobretudo, quando nós 
analisamos as linhas das nossas vidas.


--- PAGE 92 OF 199 ---
92
Eu chamo isso de Deus. Olhando para trás, seria insanidade pensar que, ter 
aberto aquele e-mail, daquela newsletter, ter lido até o final e não ter ignorado a 
headline que falava do Inteli, foi apenas obra do acaso.
Quando, diante da morte, no seu último ato, no momento que precede o seu 
último suspiro, você se sentar naquele assento reservado para ver a versão 
mais autoral da sua peça, o que você vai assistir? O que você vai sentir? 
Você será protagonista, coadjuvante ou figurante?
Se teve uma crença ratificada em mim com tudo isso, é que independente do 
que você espera lembrar, do que você vai querer sentir ou de qual vai ser o seu 
papel, haverá sempre um outro fator presente, um narrador que por vezes se 
faz personagem, seja lhe guiando nas cenas mais importantes, ou irrigando da 
caneta a tinta que descreve os contornos da sua história.
Você tornou o irreal tangível, muito obrigado !


--- PAGE 93 OF 199 ---
93
Iago Medeiros Tavares 
Cidade: Rio de Janeiro - RJ
Idade: 21 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Telles Scholar
Contexto Familiar:
Eu moro apenas com a minha mãe, pois meus pais são divorciados. 
Ambos possuem apenas o ensino médio completo, meu pai no momento está 
desempregado e minha mãe trabalha como atendente de telemarketing.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Abandonei minha graduação em uma boa faculdade de negócios no Rio de Janeiro 
e meu emprego no mercado fi
 nanceiro onde tinha boas perspectivas de me tornar 
um sócio para ingressar no Inteli. O motivo por trás dessa decisão está no modelo 
totalmente diferenciado de ensino e nas pessoas envolvidas no projeto. Espero que 
o Inteli me forneça uma estrutura onde seja possível criar negócios com potencial. 
Dessa forma, em um futuro não tão distante serei um dos grandes doadores do 
Instituto, ajudando ainda mais jovens de todas as partes do país.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecê-lo imensamente pela oportunidade. Espero conhecê-lo(a) 
pessoalmente para que eu possa contar melhor a  minha história e projetos para 
o futuro. Conte comigo para o que precisar.


--- PAGE 94 OF 199 ---
94
Israel Nunes Lopes Carvalho 
Cidade: Bambuí - MG
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Pessoa Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é do interior de Minas Gerais, onde moram três pessoas, meu pai, 
minha mãe e meu irmão. Meus pais são formados em Matemática, meu pai 
trabalha como funcionário público, e minha mãe como costureira autônoma.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
É como uma casa longe de casa, um lugar onde me acolheram e confi
 aram em mim.
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado por confi
 ar em mim, vou dar o meu melhor.


--- PAGE 95 OF 199 ---
95
Izabella Almeida de Faria
Cidade: Belo Horizonte - MG
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Telles Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é de Belo Horizonte, Minas Gerais e somos quatro pessoas ao 
todo: meu pai, minha mãe, meu irmão e eu. Meu pai trabalha em uma empresa 
de tecidos e minha mãe é empregada doméstica. Ambos não terminaram os 
estudos básicos, tendo minha mãe parado no ensino fundamental II e meu pai 
no ensino médio.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli representa, na minha vida, uma oportunidade de mudança de paradigma. 
Eu sou a primeira pessoa na minha família a entrar no ensino superior e fi
 co muito 
feliz que a faculdade escolhida tenha sido o Inteli. Vejo nesta universidade uma 
chance de evoluir academicamente, profi
 ssionalmente e fi
 nanceiramente. Só que, 
além disso, vejo que não faltarão chances de melhorar como pessoa. No fi
 m das 
contas, o Inteli signifi
 ca uma nova chance, uma nova perspectiva e espero conseguir 
aproveitar esse momento da melhor forma possível.
Uma mensagem para o meu doador:
Como dito anteriormente, meus pais não tiveram uma formação acadêmica 
sufi
 cientemente boa para que nossas condições econômicas fossem capazes de 
arcar com mensalidades de um colégio ou de uma faculdade. Contudo, apesar 
disso, sempre quiseram que eu estudasse e conseguisse me destacar no meio 
em que vivia, dando a mim e ao meu irmão todo apoio psicológico e emocional que 
necessitamos durante toda a vida. Mas, mesmo com tudo isso, a parte fi
 nanceira 


--- PAGE 96 OF 199 ---
96
sempre se mostrou como uma limitação dos meus sonhos e vontades. Isso era 
uma realidade até o momento em que fui contemplada com uma bolsa de 
estudos. Por isso, eu te agradeço por ter permitido que eu sonhasse cada dia 
mais alto. A importância da sua atitude nunca poderá ser mensurada ou até 
mesmo traduzida em palavras, serei sempre grata a sua generosidade e, mesmo 
não te conhecendo ainda, você terá, pelo resto da vida, um espaço especial na 
minha história.


--- PAGE 97 OF 199 ---
97
Jackson Wellington Silva de Aguiar
Cidade: Natal - RN
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é composta por seis pessoas. Somos de Caiçara do Norte, interior 
de Natal, onde eu residi até ir para Natal. Minha mãe tem curso superior em 
Pedagogia e é professora infantil em uma pequena escola em Caiçara. Meu pai 
não chegou a completar o ensino médio e está desempregado. Um dos meus 
irmãos está no ensino médio e os demais no primário. Eu me tornei programador 
para ajudar nas despesas. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca o início de uma nova jornada na tecnologia, a ruptura do comum 
rumo ao extraordinário, buscar fazer a diferença e ser diferente, ser o engenheiro e 
não o robô.
Uma mensagem para o meu doador:
Primeiramente não há outra maneira de eu começar sem agradecer a oportunidade, 
vim de longe só por causa dela, e garanto que irei fazer valer a pena cada centavo e 
esforço investido. Nunca havia recebido tanto, obrigado. Segundo, irei dedicar todo 
meu conhecimento e vontade de aprender para fazer mais e ser cada vez melhor. 
Eu cheguei aqui porque acreditei no projeto e que é possível transformar o Brasil por 
meio da tecnologia.Trilhei esse caminho antes mesmo de entrar no Inteli, e agora 
tenho todo apoio e estrutura necessária para dar meu máximo, espero  que um dia o 
Inteli seja visto como um centro referência em Engenharia, como o MIT ou CALTECH. 
E se depender de mim, os próximos quatro anos serão para fazer isso virar realidade, 
ao mesmo tempo que estou causando impacto e motivando as pessoas ao meu 
redor. The sky is not the limit.


--- PAGE 98 OF 199 ---
98
Jean Lucas Rothstein Machado
Cidade: São José dos Campos - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu moro com os meus pais em São José dos Campos, interior de São Paulo. Meu 
pai é formado em Administração e trabalha como Gerente de Marketing, e agora 
está cursando outra graduação em Ciência de Dados. Minha mãe é formada em 
Pedagogia e trabalhou por um tempo como professora, agora cursa pós-graduação 
em Psicopedagogia e procura um lugar para abrir uma clínica de Psicopedagogia. 
Eu ingressei no projeto ISMART quando estava no 8°ano do Fundamental, 
e desde então venho estudando com o objetivo de me formar na área tech.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli não é só uma faculdade que vai me ajudar a me formar na área da tecnologia. 
O instituto representa o início da minha jornada como um profi
 ssional realmente 
engajado e atento às constantes evoluções da sociedade. Tudo isso começou com 
a aplicação de uma nova metodologia de ensino que torna os alunos ativos nesse 
processo, e nos coloca frente a frente com empresas que futuramente podem 
garantir uma vaga de destaque no mercado de trabalho. Eu vejo o Inteli como a 
esperança da revolução na metodologia de ensino em universidades no Brasil e no 
exterior, e com a possibilidade de colocar profi
 ssionais da área tech em posições de 
destaque já no início de suas carreiras.
Uma mensagem para o meu doador:
Sou muito grato pela oportunidade a qual você me entregou, eu prometo esfor-
çar-me ao máximo para entregar resultados que cheguem aos pés das expectativas 
colocadas em mim, ao Inteli e em todos os seus alunos. Espero um dia poder 
proporcionar a mesma oportunidade para outra pessoa para que ela possa
 realizar seu sonho e tornar-se um grande profi
 ssional.


--- PAGE 99 OF 199 ---
99
João Lucas Delistoianov Gonzalez
Cidade: Juiz de Fora - MG
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu e minha família moramos em uma propriedade rural, em Juiz de Fora, 
Minas Gerais. Meu pai é formado em Medicina Veterinária e minha mãe é 
formada em Engenharia Agronômica. Ambos são produtores rurais.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Intei signifi
 ca uma grande oportunidade de crescimento pessoal e 
profi
 ssional, pelo tipo de ensino e também pelas oportunidades que a faculdade 
nos proporciona. Com o Inteli acredito ter uma perspectiva de futuro acadêmico 
que eu não teria em qualquer outra faculdade do Brasil.
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado por me proporcionar essa grande oportunidade de estar nessa incrível 
faculdade, você me permitirá experiências que nenhuma outra faculdade do 
Brasil apresenta. Gostaria de te conhecer pessoalmente e demonstrar a minha 
felicidade e da minha família. Obrigado não só pela bolsa, mas por ainda acreditar 
nesse país. Espero honrar essa oportunidade da melhor forma possível.


--- PAGE 100 OF 199 ---
100
João Moreira Tourinho Marques
Cidade: Salvador - BA
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Morava em Salvador, na Bahia. Sou originalmente paulista e naturalizado 
baiano: quando nasci, minha mãe na época estava concluindo a pós-graduação. 
Formada em Psicologia, desde muito cedo seguiu a carreira acadêmica, 
era da região de São Paulo, mas depois se mudou para Salvador por causa 
do meu pai. Meus irmãos atualmente estão em trilha das suas procuras e 
projetos, um deles está estudando Comunicação na federal do Rio e a caçula 
ainda está no colegial. Mesmo com todas as oportunidades dadas dentro de 
casa, nunca foi visto como possibilidade tangível eu estudar em uma 
instituição privada como o Inteli.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli pra mim signifi
 ca duas concretizações. No terceiro ano do colegial, quando já 
havia decidido que queria estudar algo na área de TI, comecei a pesquisar 
intensamente sobre faculdades que abrigavam cursos de meu interesse. Nessa 
pesquisa senti uma forte onda de desânimo e decepção. As tradicionais instituições 
de ensino eram marcadas por estruturas físicas pobres, currículos defasados e 
pessoas desprendidas de seus trabalhos. Nesse momento, abandonei a ideia de 
fazer uma graduação, sentia que a maioria das pessoas estavam ali muito mais pela 
segurança de ser ter um diploma, não pela qualidade ou chamativos. Então, entrei 
em uma zona cinza: optei pela ideia de cursar um tecnólogo, era rápido e tinha o 
essencial, mas ainda era muito técnico, com limitações e impessoal. 
Não existia mais opções no Brasil.


--- PAGE 101 OF 199 ---
101
Até que soube do Inteli, as necessidades de mercado observadas pelo André 
Esteves e Roberto Sallouti junto à experiência sincera da Ana Garcia formaram 
 o projeto de instituição ideal, ou quase isso, apenas com um olhar atento à 
realidade, vontade e recursos. Essa foi a primeira concretização pra mim,  
a existência de uma escola de tecnologia no Brasil como ela realmente deveria 
ser. A segunda concretização foi eu ter a oportunidade de estudar em uma 
escola de tecnologia no Brasil construída como ela realmente deveria ser. 
Apenas a bolsa de estudos concedida por um doador permitiu isso. 
Uma mensagem para o meu doador:
Ainda não sei quem e de onde é, a única certeza agora é que você possibilitou 
que eu avançasse em mais um dos meus objetivos: estudar na instituição 
ideal e de desejo. Por isso, obrigado, obrigado por confiar no projeto e em 
mim.


--- PAGE 102 OF 199 ---
102
João Vitor Oliveira Rodrigues
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Brennand Scholar
Contexto Familiar:
Moro no bairro do Jabaquara, região sul de São Paulo,  com a minha mãe, meu 
pai e minha irmã. Minha mãe acabou de terminar o curso superior de Gestão 
Financeira, a sua primeira formação. Minha irmã está cursando Marketing, e 
meu pai possui o ensino médio completo. Minha irmã e minha mãe trabalham 
na mesma empresa, nas áreas fi
 nanceira e em mídia, respectivamente. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Eu já havia planejado os caminhos A, B, C para seguir, sendo o A e B com um 
diploma por conveniência. As coisas mais importantes que eu aprendi foram 
fora dos muros da escola e como eu já tinha conhecimento técnico obtido por 
auto-estudo, eu usaria a formação somente como um argumento e não pelas 
competências estudadas durante o curso. As minhas escolas foram boas, mas 
deixaram “muito” a desejar. Eu descobri o quanto eu gosto de aprender somen-
te durante o ensino médio quando comecei a estudar por conta. Tudo isso até 
conhecer o modelo acadêmico único do Inteli. A frase “Já se fazem escolas como 
futuramente” fi
 cou gravada na minha mente e enquanto eu lia mais a respeito, 
fi
 quei com uma sensação de aquilo até parecia destino já que era exatamente 
o que eu queria, mas achava que não existia. O Inteli signifi
 ca para mim um lugar 
onde fi
 nalmente poderei explorar meus limites. Signifi
 ca crescimento, mudança, 
inovação e também parece que ele vai de encontro com quem eu sou.


--- PAGE 103 OF 199 ---
103
Uma mensagem para o meu doador:
Grato a você que não só confia que a educação transforma, mas que também 
a incentiva. Esses quatro anos serão de muita entrega e comprometimento e 
espero que você sinta a sua participação em cada conquista minha para a 
sociedade. Valeu!


--- PAGE 104 OF 199 ---
104
Jonas Viana Sales
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Renato Santos - Prof. Odair José 
de Souza Scholar
Contexto Familiar:
Venho de família humilde da zona leste de São Paulo. Morávamos em cinco 
antes da minha mudança e de umas das minhas irmãs, agora só mora meu 
pai, minha mãe, e minha irmã mais velha. Nenhum dos residentes possui boa 
formação escolar. Meu pai estudou até o quarto ano do ensino fundamental,
minha mãe não completou o ensino médio e minha irmã mais velha não 
cursou ensino superior. Meu pai trabalha como taxista autônomo, minha 
mãe não possui emprego atualmente, porém já foi padeira, e minha irmã 
mais velha trabalha como taxista, mas já trabalhou na área administrativa. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca uma mudança, renascença, descoberta de uma nova vida. Inteli 
signifi
 ca além de Liderança e Tecnologia, signifi
 ca a formação de um profi
 ssional 
altamente capacitado capaz de transformar o mundo ao seu redor através de 
tecnologia, conhecimento e manuseio de grupos. Inteli signifi
 ca VIDA, uma vida 
que cuidarei com todas as forças para que ela fl
 oresça e dê bons frutos e mude 
não somente o meu ser, mas o de pessoas ao meu redor.
Uma mensagem para o meu doador:
Caro doador, muito obrigado pela excelente oportunidade. Parar para pensar 
que alguém encontrou potencial em minhas habilidades e características únicas 
ilumina meu dia e meu ser, e me estimula a ser uma pessoa melhor a cada dia. 


--- PAGE 105 OF 199 ---
105
Fico imaginando, caro doador, todos os diferentes tipos de currículos que 
analisou para se perguntar “Como quem é esse indivíduo que tanto me atenta? 
Porque ele precisa de tal bolsa? O que ele será capaz de transformar com os 
recursos fornecidos?”
. Simplesmente esplêndido! Posso lhe assegurar que tu 
não irá se decepcionar, e que todos nós, alunos, trabalharemos todos os dias 
para retribuir para o mundo todos os recursos e esforços que investiram em 
nós! Muito obrigado pela oportunidade,


--- PAGE 106 OF 199 ---
106
Jordan Andrade Custodio da Silva
Cidade: Vespasiano - MG
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa:  
FuturaMente Scholar - Instituto MRV
Contexto Familiar:
Moro com a minha mãe e a minha irmã. Minha mãe tem licenciatura para 
dar aula de física e a minha irmã tem ensino médio completo, mas está 
desempregada.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Pra mim o Inteli é mais do que uma simples faculdade, é uma oportunidade de 
aprender como ser um profi
 ssional de sucesso de uma forma completamente 
nova. Estou animado com a possibilidade de ter aulas com pessoas incríveis e 
aprender as melhores ferramentas e métodos relacionados a TI. Além disso, 
também é uma forma de eu me destacar para o mercado e ascender socialmente.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu não consigo expressar o quanto eu sou grato pela oportunidade de vir para 
o Inteli. Todo esse suporte, todo esse carinho, toda essa consideração me 
motivam muito, dia após dia, a dar o meu melhor dentro do Inteli e honrar esse 
presente que vocês confi
 aram a mim. O que foi feito por mim é uma generosidade 
indescritível e que vai me ajudar muito a seguir os meus sonhos e realizar meus 
objetivos. Muito obrigado de coração por acreditar no meu potencial e prometo 
que ainda vou dar muito orgulho para o(a)(s) senhor(a)(es). 


--- PAGE 107 OF 199 ---
107
Julia Rodrigues Togni 
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 22 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moramos em cinco pessoas na nossa casa, minha mãe é formada em 
Administração e é secretária. Meu pai se formou agora mais velho em 
Engenharia de Produção, mas atua como gerente de vendas. Meus pais sempre 
acreditaram muito no nosso futuro e incentivaram nos estudos e nos esportes. 
Sempre fomos excelentes alunos e nós dois somos atletas. 
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Uma oportunidade de vivência e conhecimento. Vivência por conta de toda a 
estrutura disponível ao lado de todos os alunos que são engajados e 
empenhados a aprender. Conhecimento pela gama de professores prestativos 
e dispostos a te auxiliar, com materiais excelentes.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de aproveitar a oportunidade para transmitir meus sinceros 
agradecimentos pela doação. Ter a possibilidade de acesso a uma faculdade 
como o Inteli só se tornou possível por conta da sua contribuição, serei 
eternamente grata!


--- PAGE 108 OF 199 ---
108
Kaique Ramon Nogueira Dantas
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 22 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: FuturaMente Scholar - Instituto MRV
Contexto Familiar:
Moramos em São Miguel Paulista, na na zona leste de São Paulo. Minha mãe e 
meu pai não têm formação do ensino médio completo. Meu pai é carpinteiro 
e minha mãe é cozinheira.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca muito para mim. Eu tive que largar o Ensino Médio que fazia na 
Etec para ir trabalhar por falta de dinheiro em casa. Já tentei fazer faculdade 
quando eu estava trabalhando, mas veio a pandemia acabei perdendo meu
emprego e consequentemente tive que largar meus estudos mais uma vez. 
Hoje eu tenho a chance de mostrar que sou capaz e quero dar muito orgulho 
para os meus pais. 
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado, não tenho ideia de como agradecer essa oportunidade que estão me 
dando.


--- PAGE 109 OF 199 ---
109
Kil Matheus Gomes Teixeira 
Cidade: Bragança Paulista - SP
Idade: 22 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha mãe e minha irmã moram em Bragança Paulista, interior de São Paulo, 
mas todos nós somos da região do Norte do Brasil. Minha irmã possui ensino 
médio completo e está tentando um concurso público, e minha mãe possui 
o fundamental completo. De formação eu tenho dois curso de técnicos na 
área da metalurgia pelo Senai, minha irmã está estudando, e minha mãe já 
foi merendeira e hoje em dia ela é dona de casa.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Signifi
 ca abrir portas e uma nova fase. Assim como a maioria dos alunos também 
abriram mão de serviço, amigos, família, lugar, zona de conforto para investir em 
um futuro melhor e impactar a sociedade.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer de coração essa oportunidade imensa que vocês nos 
proporcionam, creio que quem esteja lendo essa mensagem, um dia já precisou 
de algum auxílio na vida e entende o quão grato eu sou pela a sua ajuda. Mas se 
for a primeira vez, se sinta lisonjeado por está mudando um futuro para melhor. 
Você deu espaço para que o outro cresça e isso é um valor imensurável de 
compaixão e empatia. Fica aqui o meu muito obrigado e que Deus lhe abençoe 
com muito mais felicidade do que um dia você me fez sentir.


--- PAGE 110 OF 199 ---
110
Larissa Gouveia de Carvalho
Cidade: Guarulhos - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Kheirallah Scholar
Contexto Familiar:
Moro em Guarulhos com o meu pai. Ele tem o ensino médio completo e 
atualmente trabalha como Guarda Civil Municipal.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Para mim o Inteli é a melhor faculdade que eu poderia estar. É ótima tanto para 
tecnologia como também para liderança. Para mim, poder estar estudando aqui 
é a melhor oportunidade. 
Uma mensagem para o meu doador:
Eu estou muito feliz e realizada por conseguir passar em todo o processo 
seletivo e ter conseguido a bolsa para que eu pudesse ingressar no Inteli. Essa 
é a melhor oportunidade que eu poderia receber. Então eu sou muito grata ao 
meu doador por essa oportunidade, e, estarei dando sempre o meu melhor aqui 
dentro. 


--- PAGE 111 OF 199 ---
111
Leandro de Oliveira Custódio
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 20 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro com meu irmão e minha mãe no bairro de Guaianases, na zona leste 
de São Paulo. Apenas minha mãe trabalha, ela é auxiliar de enfermagem na 
Santa Casa. Eu estudei edifi
 cações na Etec entre os anos de 2018 e 2020, 
conheci a programação por meio do Instituto Proa no ano passado.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli me deu a capacidade de ajudar minha família e a esperança de conseguir 
trabalhar futuramente no mercado de jogos.
Uma mensagem para o meu doador:
Agradeço de coração pela oportunidade e pela confi
 ança, eu estava perdido no 
ano passado, não sabia se ia entrar na faculdade ou não, e quando perdi meu 
pai em fevereiro fi
 quei muito desanimado. Conheci a Inteli durante um curso de 
programação que fi
 z no Instituto Proa, me encantei muito pela faculdade e de-
cidi me esforçar ao máximo para entrar, pois eu vi ali uma forma de dar a volta por 
cima nos problemas, provar a mim mesmo que eu tenho capacidade de chegar 
mais longe e orgulhar meu pai.


--- PAGE 112 OF 199 ---
112
Leandro Silva Duarte
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Lazarte Scholar
Contexto Familiar:
Nasci em Paraisópolis, onde vivi até os 17 anos com a minha família. Tenho 
dois irmãos, pai e mãe. Minha mãe é dona de casa. Meu pai e meu irmão 
trabalham como garçons em São Paulo.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Disrupção. O Inteli signifi
 ca o início de um novo ciclo, de algo grande. Uma nova 
educação. Fico muito feliz de fazer parte da primeira turma do Inteli, mas 
reconheço que estamos construindo algo maior do que nós mesmos. Como 
diria o astronauta americano Neil Armstrong: “esse é um pequeno passo para o 
homem, mas um gigantesco salto para a humanidade”
.
Uma mensagem para o meu doador:
Caro amigo, eu sou muito grato por poder participar do Inteli, e sem sua ajuda, 
nada disso seria possível. Às vezes, gosto de pensar a vida como uma maratona, 
onde alguns começam lá na frente, perto da linha de chegada, e outros 
começam lá atrás, com fome, com peso, amarrados aos próprios pés. E a chave 
para vencer essa corrida, claro, é a educação. Sinto que agora posso chegar ao 
fi
 m da corrida. Ao meu doador, palavras não expressam minha gratidão. Conte 
comigo, assim como pude contar com você. Um sincero e profundo obrigado.


--- PAGE 113 OF 199 ---
113
Lívia Lopes Coutinho 
Cidade: Vitória da Conquista - BA
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Telles Scholar
Contexto Familiar:
Sou natural de São Paulo, no entanto morei em Vitória da Conquista-BA por 
toda a minha infância. Lá em casa éramos três pessoas: eu, a minha mãe e 
o meu pai. O meu pai é cabeleireiro e a minha mãe é dona de casa. Ambos 
só foram concluir o ensino médio já perto dos 30 anos, assim como os meus 
tios, e eu sou a primeira pessoa da família a ingressar na faculdade direto 
após o ensino médio.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca mudança, inovação e liberdade. Uma instituição com uma 
proposta inovadora que preza pela liberdade do aluno perante qual caminho 
deseja seguir em sua vida profi
 ssional, seja acadêmica, organizacional ou de 
empreendedorismo. Que acredita no poder transformador do trabalho, 
oferecendo diversas oportunidades ainda na graduação e ensinando sobre o 
mercado de trabalho já nas primeiras aulas através da proposta de soluções de 
demandas reais para empresas reais. Uma instituição que veio para causar um 
grande impacto positivo na vida de centenas de jovens. É uma honra fazer parte 
desta mudança.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de aproveitar esta oportunidade para agradecê-lo(a) pela generosa 
oportunidade de receber uma bolsa de estudos integral para a graduação na 
área da computação durante os anos acadêmicos 2022-2025.


--- PAGE 114 OF 199 ---
114
Eu venho do interior da Bahia, onde mesmo com as diversas dificuldades que 
surgiram ao longo do caminho, meus pais sempre foram os meus maiores  
incentivadores, se esforçando para que eu pudesse ter acesso a boas 
condições de estudo.
Eu nem sempre me imaginei trabalhando com computação, essa não era sequer 
uma realidade a qual eu era capaz de vislumbrar. Tudo mudou em 2019, quando 
eu ingressei no IFBA para cursar o ensino médio técnico integrado à Informática. 
Descobri com o que eu queria trabalhar. Enxergar na computação uma poderosa 
forma de auxiliar o desenvolvimento social me deixou obstinada a estudar com 
um propósito voltado ao longo prazo, não mais algo vazio voltado meramente 
para avaliações. A versatilidade da ciência da computação despertou em mim o 
desejo de realizar a graduação em uma área correlata.
Inspirada por um professor (in memoriam) que marcou a minha história e que 
tinha um olhar apaixonado pela sua profissão, o meu desejo é me tornar 
engenheira de software e trabalhar no desenvolvimento e gerenciamento de 
projetos associados a softwares. Vi, pessoalmente, ao longo de experiências do 
ensino médio, o impacto positivo que a inovação através da implementação 
tecnológica gera nos setores públicos, como educação, e quero fazer parte 
disso.
A computação e a tecnologia constituem uma das mais dinâmicas áreas de 
atuação existentes: sempre há algo novo para ser desenvolvido e estudado e 
tudo pode ser convertido em prol do progresso social.
Olho esperançosamente para um futuro em que eu possa utilizar as minhas 
habilidades para auxiliar pessoas e corporações dentro do setor em que eu vier 
a atuar. Quero aproveitar todas as oportunidades que somente a proposta do 
Inteli é capaz de me ofertar.


--- PAGE 115 OF 199 ---
115
Caro(a) doador(a), se você não tivesse acreditado na proposta do Inteli e 
confiado a doação de uma bolsa de estudos, eu jamais estaria aqui vivendo o 
momento mais incrível da minha vida. Todos os dias quando eu acordo e vejo a 
vista na janela do quarto eu me lembro o porquê estou aqui e prometo fazer a 
minha parte para honrar a oportunidade e responsabilidade que me foram
confiadas. Mais uma vez, muito obrigada. Espero ansiosamente para poder 
conhecê-lo(a) pessoalmente.


--- PAGE 116 OF 199 ---
116
Lívia Matt
 oso Bonott
 o Cabral
Cidade: Rio de Janeiro - RJ
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
Eu morava com o meu pai, ele trabalha 24 horas por dia com remoção 
hospitalar de seguro de vida. Ele faz imunoterapia toda semana como 
tratamento contra um câncer. Essa história é longa, mas começou mais ou 
menos em 2011 com um câncer na bexiga. Após a cirurgia, ele entrou em 
remissão. Mas, infelizmente, foi diagnosticado com uma metástase que se 
manifestou cinco anos depois. Ele iniciou o tratamento em 2021, o que foi 
bem difícil para mim já que éramos só nós dois. Meus pais são separados, 
mas ainda são amigos, então mesmo de longe a minha mãe nos ajudava 
sempre que possível. Minha mãe trabalhava em um posto de saúde, mas se 
aposentou recentemente. Tinha o sonho de ser dentista, mas acabou não 
conseguindo seguir na carreira. 
Meus pais são a minha maior inspiração de resiliência, amor, companheirismo 
e dedicação. São meu porto seguro. Além dos meus pais, no mesmo 
condomínio moram o meu tio, minha avó, minha tia e meus primos. Minha 
família têm seus desencontros, mas estamos juntos no sol e na tempestade. 
Eles são a base para eu ser quem eu sou.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca o desafi
 o de abrir mão da minha zona de conforto para ir atrás 
do que eu realmente gosto e que me motiva. Signifi
 ca deixar minha família para trás 
com a insegurança de estar fazendo a escolha certa ou não. Signifi
 ca a esperança


--- PAGE 117 OF 199 ---
117
de dar para as pessoas que eu amo um futuro melhor, ajudar a minha comunidade e 
as pessoas que precisam da mudança da qual eu farei parte. Significa a chance de 
concretizar as minhas ideias e poder impactar vidas.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu gostaria de agradecer pela oportunidade de viver o que estou vivendo. 
Eu olho para trás e lembro daquela menina que um dia sonhou milhares de 
sonhos e ver que um deles está se tornando possível. Gostaria também de 
parabenizar pela atitude de confiar na minha geração para mudar a realidade 
das pessoas do nosso país e do mundo. Não sou muito boa com textos, 
então espero que possamos nos conhecer pessoalmente para que você  
saiba quem é a Lívia e conheça a minha história. Que tenhamos uma amizade 
e companheirismo durante essa nova trajetória e que continue para além 
dela. Obrigada!


--- PAGE 118 OF 199 ---
118
Luana Dinamarca Parra Figueredo da Silva
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: Renato Santos - Prof. Odair José 
de Souza Scholar
Contexto Familiar:
Nascida em São Paulo, fui criada pela minha mãe que contou com o apoio 
de meus avós e padrinhos. Apesar de não ter tido um pai presente, meu avô, 
engenheiro mecânico e piloto, foi minha grande inspiração em todas as áreas 
da minha vida, principalmente por sempre priorizar a educação e dizer que o 
conhecimento nunca vai ser tirado de você.
Com a perda dele, minha mãe, comissária de bordo, e minha avó, artesã, 
continuaram batalhando para eu sempre estudar em ótimas escolas 
particulares. Por isso, quando passei em Engenharia na Unesp e 
posteriormente passei aqui no Inteli com bolsa integral, pudemos olhar o 
caminho e todas as difi
 culdades que enfrentamos e sentir que valeu a pena 
todo esforço e dedicação.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Acredito que o Inteli é o lugar que vai me desafi
 ar e fazer eu sair da minha zona 
de conforto. Na minha vida já enfrentei algumas difi
 culdades e desafi
 os e por 
isso escolhi a engenharia, pois, na minha opinião, é a profi
 ssão onde vou poder 
solucionar problemas reais que afetam tanto nós seres humanos, quanto o 
ambiente em que estamos inseridos. Assim, vivenciar as experiências de 
mercado é a proposta que mais me chamou atenção no Inteli, além de que nós 
temos a chance de andar junto com as transformações do mundo, ir atrás de 
oportunidades e conhecer pessoas inspiradoras. 


--- PAGE 119 OF 199 ---
119
Uma mensagem para o meu doador:
Apesar de eu não te conhecer pessoalmente, meu sentimento por você(s) é 
gratidão. Acredito que dar a alguém a oportunidade de estudar, alcançar seu 
máximo de potencial e construir o seu caminho é um poder de transformação 
enorme, no meu caso, para mim e para minha família. Mais uma vez, muito 
obrigada por me dar essa oportunidade, pode ter certeza que vou aproveitar 
cada momento dessa experiência única, e por ser uma inspiração para mim. 
Espero que um dia eu possa ajudar as gerações futuras igual você me ajudou. 


--- PAGE 120 OF 199 ---
120
Luca Sarhan Giberti
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu moro com minha mãe, meu pai e meu irmão de 13 anos. Minha mãe é 
administradora de empresas e meu pai é engenheiro. Nós moramos no bairro 
Real Parque.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli para mim signifi
 ca esperança e orgulho. Esperança pela oportunidade 
única de poder aprender, crescer e me tornar um profi
 ssional diferenciado. 
Orgulho por fazer parte desta iniciativa fantástica e pioneira na educação no 
Brasil.
Uma mensagem para o meu doador:
Ao meu doador gostaria de deixar meu agradecimento profundo e minha
 promessa de dedicação total. Espero ser um futuro doador também!


--- PAGE 121 OF 199 ---
121
Lucas Conti Pereira
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Vivo com minha mãe e meu irmão de 8 anos. Minha mãe se formou em Letras 
e tem uma loja na garagem de casa onde faz assistência técnica de
celulares, além de vender acessórios e produtos relacionados ao assunto.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Sempre tive uma enorme paixão pelo aprendizado, mas carreguei por toda 
minha vida de estudante o sentimento de que havia algo faltando, que algo 
podia ser melhor. Assim, sonhei por muitos anos em estudar em uma faculdade 
em que eu pudesse mostrar o meu verdadeiro potencial para os outros também 
a mim mesmo. As escolas em que estudei não foram ruins, o ponto é que o 
próprio sistema tradicional de ensino criou na minha mente uma grande 
insegurança sobre mim mesmo e sobre o meu futuro acadêmico e profi
 ssional. 
De início, o Inteli surgiu mais como uma oportunidade de estudar uma área pela 
qual me interesso bastante. Porém, quando participei do processo seletivo (que 
foi infi
 nitamente mais tocante do que todos os outros processos que realizei 
no período de vestibulares) me apaixonei pelo instituto e enquanto não saia o 
resultado, eu não conseguia parar de pesquisar por vídeos e notícias sobre a 
iniciativa. Me senti tão motivado após realizar a última etapa do processo que 
passei a entender o Inteli mais do que uma oportunidade de curso, mas como 
uma nova etapa na minha vida, onde tudo seria posto a prova e em que todo o 
potencial latente que sempre senti em meu peito poderia fi
 nalmente se tornar 
algo concreto. 


--- PAGE 122 OF 199 ---
122
Quando vi que havia sido aceito na faculdade me senti realmente em um sonho 
e não posso deixar de dizer que após o início das aulas todos esses sentimentos 
se intensificaram. Percebi que o sistema educacional pode sim ser explorado de 
forma mais completa e cheia de alma e paixão. Percebi, por fim, que eu posso 
alcançar tudo que sempre sonhei e que eu sou uma pessoa que pode trilhar 
este caminho de descobertas, realizações, desafios e de muita evolução. 
O Inteli significa uma nova trilha na minha vida, a qual sempre duvidei que  
pudesse trilhar e, como se fosse mágica, se tornou realidade e agora faz parte 
do meu cotidiano. Em suma, não que eu queira dramatizar demais o assunto, 
mas o Inteli significa para mim que realmente sonhos podem se tornar realidade.
Uma mensagem para o meu doador:
É impressionante saber que uma pessoa ou instituição age de acordo com 
princípios tão nobres quanto estes. Nos últimos dias pude sentir na pele esse 
objetivo para o futuro que motivou a doação. Sinceramente, não tenho palavras 
para agradecer. Portanto, gostaria de dizer, em meu nome e no da minha família, 
que eu vou fazer tudo que posso para tornar o Brasil e o mundo do futuro em um 
lugar melhor. Eu vou fazer valer a pena a confiança que em mim foi depositada 
nestes últimos meses. Essa mesma confiança tem me dado uma fonte de ânimo 
e vontade de agir. Garanto que, enquanto estiver aqui, eu não vou parar. 
Obrigado.


--- PAGE 123 OF 199 ---
123
Lucas de Britt
 o Vieira
Cidade: Coxim - MS
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu morava em um município do interior do estado de Mato Grosso do Sul, 
chamado Coxim. Estou a 1.200 km de distância da minha família. Meus pais 
são comerciantes, minha mãe concluiu o ensino médio e meu pai apenas o 
ensino fundamental. Apesar disso, valorizam muito a educação, sabem que 
ela é a melhor herança que pode ser deixada para um fi
 lho. Morava também 
com minha irmã, que está cursando ensino médio, e pretende se tornar uma 
física. Saber que tenho essa base é o que me dá força para enfrentar os 
desafi
 os dessa nova jornada.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli por ser uma faculdade nova e totalmente inovadora, pode ser vista por 
algumas pessoas como uma dúvida em meio a certezas. Mas para mim, essa 
instituição sempre foi a certeza em meio às dúvidas. Descobri o Inteli no mês de 
abril de 2020 e desde o momento que li aqueles cinco parágrafos, me apaixonei 
por cada detalhe do então projeto. E a cada nova notícia, informação e conquista 
da instituição, uma única certeza aumentava: “É junto com eles que quero 
construir meu futuro”
. 
Em um primeiro momento, considerava o instituto como uma fábrica de sonhos, 
mas eu estava enganado. Passei a perceber que se trata de um ateliê de sonhos, 
por dois motivos principais: cada estudante está seguindo uma jornada 


--- PAGE 124 OF 199 ---
124
única (com objetivos, metas e propósitos pessoais), desse modo estarão sendo 
preparados de maneira singular; os professores, assim como os artesãos, 
durante a formação dos alunos estão deixando registros e marcas de uma vida 
profissional constituída com amor e propósito. Nesse sentido, saber que nesse 
ambiente há diversas pessoas acreditando em mim e nos meus projetos de vida, 
torna o significado dessa instituição algo imensurável e inenarrável. Ou seja, não 
pode ser descrito, apenas sentido.
Uma mensagem para o meu doador:
Inicialmente gostaria de ressaltar a minha eterna gratidão a ti, receber o email do 
Inteli informando sobre a minha aprovação e a conquista da bolsa integral, me 
proporcionou um dos momentos mais felizes da minha vida, foi ver um sonho
 se materializar diante dos meus olhos. Sou apaixonado por tecnologia, 
principalmente pelo poder de impacto que a mesma causa na sociedade. 
Desse modo, me comprometo a utilizar todos os aprendizados que irei adquirir 
ao longo desses quatro anos, em prol do desenvolvimento do Brasil e do 
mundo. Acredito que os recursos que você está destinando para a minha 
formação foram conquistados com muito trabalho, esforço e dedicação. Dessa 
maneira, quero ao longo da minha trajetória acadêmica e profissional entregar 
o meu melhor, de modo que consiga cumprir o meu propósito, e ao mesmo
 tempo, valorizar as pessoas que me ajudaram nessa caminhada.


--- PAGE 125 OF 199 ---
125
Lucas Henrique Sales de Souza
Cidade: São José dos Campos - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Privada com 
Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu, meus avós, meus pais e minhas irmãs moramos em um sítio situado 
no bairro Interlagos na cidade de São José dos Campos (SP). Esse sítio foi 
emprestado (praticamente cedido) por uma grande amiga da família, que foi 
para a Europa morar em Portugal e precisava de pessoas de sua confi
 ança 
para manter o seu sítio no Brasil (também porque sabia que estávamos, 
antes, em uma situação bem complicada com relação a aluguel em outra 
casa). Meus pais terminaram o Ensino Médio e trancaram a faculdade. Eles 
são operadores de telemarketing e trabalharam boa parte da pandemia até 
hoje em dia em home off
 ice; já minha avó é aposentada e meu avô é cami-
nhoneiro, ambos chegaram até a quinta série. Esse é o contexto básico da 
minha família, também temos 22 cachorros no total dentro do sítio (9 na 
minha avó e 13 nos meus pais), que, embora sejam super fofos e carinhosos, 
também pedem grandes responsabilidades e gastos com ração.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
No início, o Inteli era só mais um vestibular para fazer, não tinha tantas expectativas 
pois não conhecia o projeto. Meu melhor amigo que me convidou para prestar e lá 
fomos nós. Entretanto, quando pesquisei melhor sobre o projeto e participei da 
dinâmica em grupo, descobri que esse lugar é repleto de oportunidades de 
crescimento que eu gostaria de aproveitar ao máximo, ainda mais com sua 
proposta de bolsas que é espetacular (pretendo muito seguir a política de pay 
forward quando me formar e ascender fi
 nanceiramente). 


--- PAGE 126 OF 199 ---
126
Para mim, o Inteli significa um novo lugar de descobertas, crescimento, 
oportunidades e diversão, onde posso construir um network com pessoas 
incríveis que também estão por aqui. Tenho grandes expectativas em aprender 
com a metodologia da faculdade. 
Uma mensagem para o meu doador:
Agradeço imensamente por permitir o aproveitamento dessa oportunidade 
gigante que é estudar no InteliI com todos os auxílios doados por ti. 
Estou ansiosíssimo para te conhecer. Grato.


--- PAGE 127 OF 199 ---
127
Luísa Vitória Leite Silva
Cidade: São José dos Campos - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é só eu e minha mãe, meu pai morreu no ano de 2021. 
Nós duas morávamos juntas em Praia Grande. Depois da morte do meu pai, 
minha mãe começou a receber pensão, a nossa única fonte de renda. 
Meu pai era porteiro e minha mãe é dona de casa.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli signifi
 ca uma oportunidade para mim e minha família, uma chance de 
mudar o rumo da minha história e das pessoas ao meu redor. Conseguir cursar 
uma faculdade com tantos professores dispostos a ajudar e com uma ótima 
infraestrutura é um sonho para mim.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu quero agradecer ao meu doador por estar me dando essa oportunidade 
incrível de conseguir fazer uma faculdade e viver novas experiências inspiradoras.


--- PAGE 128 OF 199 ---
128
Luiz Carlos da Silva Júnior
Cidade: São Leopoldo - RS
Idade: 20 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Privada 
com Bolsa de Estudo
Bolsa: Gerdau Scholar
Contexto Familiar:
Venho de uma família da região metropolitana do Rio Grande do Sul. 
Fui criado somente pela minha mãe, que teve cinco fi
 lhos (incluindo eu) e 
trabalhava como doméstica. Entre os meus irmãos, eu fui o único que cursou 
o ensino médio e chegou à faculdade. Tive muito apoio da minha escola, que 
me ofereceu uma bolsa integral desde o sétimo ano por conta do esporte.
Antes de vir para o Inteli, eu trabalhava como jovem aprendiz na FTD 
Educação e cursava Ciências Atuariais na UFRGS. Durante o ano de 2021, 
tive que arcar com as maiorias das contas de casa, pois minha mãe precisou 
passar por várias cirurgias. Foi um ano complicado e cheio de desafi
 os, mas 
consegui superar tudo e no fi
 nal do ano recebi a aprovação no Inteli.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli representa um sonho para mim, sempre quis morar em São Paulo, 
conhecer as pessoas que me inspiravam e poder estudar o que eu amava. Me 
sinto muito privilegiado de ter sido um dos escolhidos para fazer parte dessa 
instituição, onde você recebe todo o apoio para alcançar seus objetivos.
Acredito que acima de tudo o Inteli é um catalisador de sonhos, onde coisas 
que pareciam muito distantes, agora parecem reais possíveis.


--- PAGE 129 OF 199 ---
129
Uma mensagem para o meu doador:
Não sei muito bem como começar a agradecer a oportunidade que você está 
me dando, mas acredito que deva começar com OBRIGADO!. Muitas pessoas 
falam em mudar o mundo e torná-lo melhor, entretanto, poucas realmente 
fazem algo a respeito. Dar oportunidades às pessoas talvez seja a maneira 
mais eficiente, sendo assim, acredito que você é uma dessas pessoas  
especiais que realmente estão mudando o mundo.
Saiba que sua generosidade está trazendo felicidade, apoio e esperança, 
para mim, para toda minha família e para todos que já passaram pela minha 
trajetória. Acredito que tive a sorte de cruzar o caminho com alguém que 
quer tornar o mundo melhor, espero um dia também poder fazer o mesmo 
por alguém.
Você tornou um sonho possível e acredito que isso seja o melhor que um ser 
humano pode oferecer para a sociedade. Mais uma vez, obrigado!


--- PAGE 130 OF 199 ---
130
Luiz Felipe Kama Alencar
Cidade: Vitória - ES
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Brenner Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é de uma pequena cidade no interior do Espírito Santo. 
Lá moramos em quatro pessoas: eu, meus pais e minha irmã. Eu saí de casa 
para morar em Vitória aos 15 anos e fazer meu ensino médio em uma escola 
que consegui bolsa. Enquanto isso, minha irmã, três anos mais nova do que 
eu, fazia o ensino fundamental. Meus pais concluíram apenas o ensino 
médio. Hoje, além de ser motorista de uma escola, meu pai possui uma 
barbearia onde trabalha de segunda a sábado. Já minha mãe trabalha 
como vendedora em uma loja de roupas da minha cidade.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Não consigo defi
 nir o Inteli em apenas uma palavra, mas sei de algumas que 
descrevem bem o que sinto aqui. Primeiramente, eu diria liberdade; liberdade 
para propor ideias e iniciativas novas, para gerir nosso próprio tempo, para viver 
nesse campus de forma protagonista. Além disso, não poderia deixar de citar a 
palavra mudança; mudar de um estado com quase quatro milhões de habitantes 
para um de 44 milhões; mudar de um ensino online e ao mesmo tempo antigo 
para um presencial com um método pedagógico totalmente diferente. E além 
disso tudo, oportunidade; oportunidade de inovar, de conhecer novas pessoas 
e criar networking, desenvolver novos projetos e ser protagonista.


--- PAGE 131 OF 199 ---
131
Uma mensagem para o meu doador:
”Bom demais pra ser verdade”
. Quem nunca ouviu essa frase quando está 
prestes a receber alguma coisa muito boa? Eu ouvi ela dos meus pais quando 
soubemos de todos os benefícios da bolsa de estudos do Inteli, e que tudo seria 
gratuito graças aos doadores que acreditavam na proposta. Um obrigado não 
é o suficiente pra descrever toda a gratidão que tenho por você, doador, por 
ter possibilitado tudo o que está acontecendo em minha vida. Muito obrigado! 
Espero te conhecer em breve!


--- PAGE 132 OF 199 ---
132
Luiz Fernando da Silva Borges
Cidade: Aquidauana - MS
Idade: 23 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Venho de Aquidauana, uma cidade de 48 mil habitantes do interior do estado de 
Mato Grosso do Sul. Toda a minha família nasceu e mora lá até hoje. Meu pai 
saiu de casa quando eu tinha 8 meses de idade e desde então, minha mãe 
e eu passamos a morar na casa de minha tia-avó, e minha bisavó, mãe da 
minha tia. Após o falecimento de minha bisavó, permanecemos na casa de 
minha tia-avó como companhia, ajudando-a a tomar conta de seus 
problemas de saúde. Meu pai trabalha até hoje como bombeiro militar, tendo 
apenas o ensino médio como o nível mais alto de sua formação. Minha mãe e 
minha tia são professoras de primário aposentadas. Minha tia fez apenas o 
magistério (curso no ensino médio para quem queria ser professora) e minha 
mãe Pedagogia, após já ter trabalhado muito tempo apenas com o magistério 
como maior formação.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Desde os 14 anos de idade, eu desenvolvo pesquisas na área de engenharia 
biomédica. Eu comecei como estudante do curso técnico integrado em 
informática do Instituto Federal de Mato Grosso do Sul, campus de 
Aquidauana. Lá aprendi o método científi
 co, o método de engenharia e 
conceitos de criação básica como programação, eletrônica e modelagem 3D.
Munido desse conhecimento e de uma paixão pela vida humana, desenvolvi


--- PAGE 133 OF 199 ---
133
pesquisas em modelagem de processos termodinâmicos para amplificação de 
DNA, controle contínuo de juntas para próteses robóticas de membro superior 
com feedback tátil e interfaces cérebro-computador e cérebro máquina de loop 
fechado para a comunicação com pessoas inicialmente classificadas em estado 
vegetativo e coma.
Com estas pesquisas, participei do movimento de feiras de ciências, 
conquistando mais de 60 premiações nacionais e internacionais para o Brasil. 
Uma delas, foi o prêmio concedido pelo MIT Lincoln Laboratory, por meio do 
programa Ceres Connection, tendo meu nome submetido para a International 
Astronomical Union (IAU), que nomeou o asteroide (33503) Dasilvaborges, em 
minha homenagem.
Após o período do ensino médio e técnico, decidi me candidatar para um 
double major em engenharia biomédica e neurociência em universidades 
norte-americanas. Após duas tentativas frustradas por uma série de problemas, 
recebi apenas uma vaga na lista de espera da Columbia University em 2019. Após 
eu ser removido da lista de espera, decidi vir para São Paulo. Me apaixonei por 
São Paulo desde que comecei a frequentar a Escola Politécnica da Universidade 
de São Paulo aos 15 anos, para participar da Feira Brasileira de Ciências e 
Engenharia (FEBRACE). A cidade respira grandes negócios, diversidade e cultura. 
Eu me senti em casa desde meu primeiro dia aqui. Iniciei minha graduação em 
Engenharia da Computação em outra instituição de ensino, tendo vários 
problemas devido a pandemia e adaptação com modelo de ensino.
Durante a pandemia, me reuni com meu sócio do projeto da interface cérebro-
-computador para uma iniciativa de fabricação de ventiladores pulmonares de 
emergência. Uma vez que as UTIs ficaram tomadas por pacientes com COVID-19, 
não era seguro seguir com o processo de coleta de dados para o primeiro 
projeto. O ventilador pulmonar de emergência, com


--- PAGE 134 OF 199 ---
134
de minha autoria e desenvolvido por uma equipe, sob minha coordenação, já 
ventilou pacientes e aguarda liberação da Anvisa para comercialização. Quando 
decidi retomar a graduação, percebi que minha instituição de ensino anterior 
não seria mais o lugar adequado para que eu conquistasse as habilidades  
necessárias para me realizar profissionalmente. Foi então que eu decidi que 
iria prestar o processo seletivo do Inteli, instituição a qual acompanho o  
desenvolvimento desde 2021.
No final de 2021, prestei o processo seletivo, sendo aprovado no curso de 
Engenharia da Computação. Nas férias pré-início do período letivo, em janeiro 
de 2022, realizei um projeto social em minha cidade fazendo com que crianças 
usassem óculos de realidade virtual enquanto estivessem sendo vacinadas 
contra a COVID-19. Esta ação é inédita no SUS, ganhando repercussão nacional. 
Até mesmo secretarias de saúde de outros estados estão me contratando para 
replicar o modelo.
Fiz questão de apresentar este histórico pois apenas a resposta que o segue 
poderia soar exagerada, ou até mesmo artificial. O Inteli significa pra mim a 
oportunidade de estar em uma instituição de ensino superior que faz com que 
eu me sinta confortável com quem eu sou, no que eu acredito e com quem eu 
quero ser. As disciplinas que mais tenho internalizadas hoje são as disciplinas 
que tive que aprender para meus projetos. Este método é exatamente o que o 
Inteli oferece, por isso tenho total confiança no sucesso da instituição para o 
ensino de computação, negócios e liderança. Não pensei duas vezes antes de 
vir para cá e vou incentivar que outras pessoas façam o mesmo.
Uma mensagem para o meu doador:
Sabe aquele período entre deitar na cama e adormecer, quando revisitamos 
todos os nossos pensamentos e ações do dia? Por mais que eu seja grato por 
sua contribuição para construir meu futuro, serei mais grato ainda se sempre se 
lembrar que, por sua causa, esse meu mesmo momento está sendo mais feliz, 
pois vou estar animado novamente para testemunhar o que o amanhã está me 
aguarda: no Inteli e em meu futuro.


--- PAGE 135 OF 199 ---
135
Luiz Francisco Granville Gonçalves
Cidade: Tangará da Serra - MT
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Ribbit Capital - Si Se Puede Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é formada pela minha mãe, meu pai e meus irmãos. Meus pais 
sāo divorciados, entāo eu morava com ela em uma casa em Tangará da Serra, 
no Mato Grosso. Atualmente ela é auxiliar de limpeza em uma escola 
estadual local, mas foi desviada para ser bibliotecária por questões de saúde. 
Ela se formou aos 56 anos em Letras.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
O Inteli para mim signifi
 ca a oportunidade de provar que todo meu esforço não foi 
em vão, de mostrar para o mundo que é possível mudá-lo através da tecnologia. 
O Inteli é um ambiente inspirador que me motiva a acreditar na educação e nos 
meus mais ambiciosos sonhos. Para mim é um sonho realizado, é minha paixão e 
eu aproveito cada momento dessa experiência, porque eu escolhi estar aqui, e 
pra mim não existe faculdade no mundo que possa substituir. Como eu digo se 
eu pudesse me tornar uma faculdade, o Inteli seria exatamente minha persona.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu não sei quem você é, o quanto de dinheiro você tem, mas tem uma coisa 
entre eu e você em comum, nós acreditamos no poder da educação e da
 tecnologia como ferramentas transformadoras. Eu e você sabemos que o Brasil 
precisa de pessoas ativas, líderes que fazem valer a pena, que colocam a mão na 
massa, que não dão desculpas de Governo, origem ou família. Ninguém disse que o


--- PAGE 136 OF 199 ---
136
mundo seria fácil, mas a gente persiste em fazer a mudança. Eu arrisquei um ano 
da minha vida aplicando para faculdades americanas para estar aqui, porque 
eu acredito que o Inteli é a melhor. Nāl só pela qualidade da sua estrutura, mas 
também pelo alto nível do corpo discente e docente. Eu confio nas pessoas 
aqui, e elas são a base da mudança. Isso é muito mais do que uma doação, é um 
investimento não só do meu futuro, mas do Brasil. Muito obrigado por fazer esse 
país valer tanto a pena. Pessoas como você fazem a definição de esperança ser 
literal. O meu  impacto na sociedade será perceptível no futuro. Agora só 
depende de mim  fazer essa mudança acontecer.


--- PAGE 137 OF 199 ---
137
Lyorrei Shono Quintão
Cidade: Belo Horizonte - MG
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
A base da minha família é composta pelo meu avô e minha avó que moram 
no interior de Minas Gerais e todos os seus fi
 lhos moram em Belo Horizonte, 
cidade na qual eu nasci e vivi a maior parte da minha vida. Meu pai é japonês 
e em uma de suas vindas ao Brasil, conheceu minha mãe, que é brasileira. 
Também possuo uma irmã gêmea e duas “meias-irmãs” que moram no Japão, 
concebidas durante o primeiro casamento de meu pai.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Desde pequeno, sempre senti que o sistema de educação está completamente 
defasado e congelado no passado. Os alunos, cada um com suas próprias ne-
cessidades, interesses e aptidões, são enfi
 leirados e ensinados as mesmas coi-
sas das mesmas formas, mesmo de áreas que estes não têm o menor interesse. 
Por isso, passei diversas noites em claro pensando em como seria o modelo ideal 
e o Inteli veio justamente para clarear isso. Ele signifi
 ca uma oportunidade única, 
uma que busquei por toda a minha vida, mas nunca consegui encontrar em ne-
nhum lugar. Uma faculdade que confronta todo o sistema educacional enraizado 
em nosso país e no mundo, propondo um modelo totalmente dinâmico e livre, no 
qual os alunos têm total poder para decidir como administrar seu tempo e onde 
focar seus estudos. Nele, os professores não são mais os donos da verdade, 
mas pessoas que auxiliam e guiam, mostrando um caminho sem curvas até o 
conhecimento. Diferentemente de tudo o que já experimentei por toda a minha 
vida, nele eu consegui me encontrar.


--- PAGE 138 OF 199 ---
138
Uma mensagem para o meu doador:
Tenho passado os últimos dias pensando em palavras para escrever, palavras 
que remetem o meu sentimento na hora que vi minha mãe chorando quando eu 
a dei a notícia de que havia passado e recebido uma bolsa. Naquele momento eu 
me senti completo, senti que tudo o que havia passado não havia sido em vão, 
senti que todas aquelas horas, dias e noites estudando tinham valido a pena 
e servido para algo. Algo que por muito tempo era desconhecido, mas que foi 
lentamente tomando forma no nome Inteli. 
Naquele momento eu pensei: consegui. E absolutamente nada no mundo 
conseguiria me deixar mais feliz. Gostaria de te dizer que você mudou a minha 
vida e realmente não tenho como te agradecer o suficiente por essa 
oportunidade. Saiba que darei meu máximo para superar suas expectativas 
e sair daqui uma pessoa totalmente diferente da que entrou, uma que aprendeu 
não somente a tecnologia, mas melhorou como um ser humano, capaz de 
espalhar sementes assim como você fez.


--- PAGE 139 OF 199 ---
139
Marcelo Gomes Feitoza
Cidade: Eunápolis - Bahia
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Na minha casa moram quatro pessoas: eu, meu irmão e meus pais. Meu pai 
é formado em Administração e pós-graduado em Engenharia de Produção, e 
trabalha como supervisor de colheitas. Minha mãe é formada em Pedagogia 
e trabalha como professora no município.
O que o Inteli signifi
 ca para você?
Signifi
 ca ousadia, por estar saindo totalmente do comum no Brasil e no mundo. 
Coragem, por não ter medo de sair desse “normal”
. E liderança, por ser o primeiro 
a buscar causar uma mudança tão grande praticamente sozinhos.
Uma mensagem para o meu doador:
Morei e estudei minha vida toda em uma cidade pequena. Quando comecei a 
pensar em faculdade, minhas opções eram universidades próximas, cerca de 
350 km de distância, onde eu tinha família, ou em lugares perto de casa. Nunca 
cheguei a pensar que na minha vida eu moraria em um lugar tão grande como 
São Paulo para estudar em uma faculdade tão grande, bonita, tecnológica e 
inovadora como o Inteli. Seja por conta de valores, ou mesmo porque nunca 
nem passou pela minha cabeça que uma mudança desse tamanho fosse uma 
possibilidade. Agora é realidade, e está acontecendo comigo. Sem a sua ajuda 
eu não poderia estar aqui e talvez não conseguiria estar em um lugar tão bom e 
rodeado de pessoas tão boas quanto aqui é. Obrigado.


--- PAGE 140 OF 199 ---
140
Marcos Paulo Tomás Ferreira
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro com a minha mãe e meu pai na zona leste de São Paulo. Até agora, 
todos nós somos técnicos de nível médio; minha mãe é assistente de 
serviço e meu pai é técnico de eletrônica. 
O que o Inteli significa para você?
Uma possibilidade nova de formação.
Uma mensagem para o meu doador:
Até então não sei quem você é, o que faz, quantos anos tem, se é homem 
ou mulher, mas gostaria de te agradecer por ter oferecido uma bolsa que me 
ajudará a ter bons rumos na minha vida. Obrigado! :)


--- PAGE 141 OF 199 ---
141
Marcos Vinicius Alves de Moura
Cidade: Belo Horizonte - MG 
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
A minha família é composta por mim, meu pai, minha mãe, meu irmão 
e minha irmã. Meu pai trabalha como técnico em eletrodomésticos 
autônomo e a minha mãe como cuidadora de idosos. Apenas meu pai 
concluiu o ensino médio. A renda familiar acaba sendo bem baixa para 
todos. Meu irmão tem 16 anos e a minha irmã tem 10 anos, e ambos 
estudam em uma escola pública. 
O que o Inteli significa para você?
O Inteli para mim é uma oportunidade de ouro que eu precisava agarrar 
naquele momento - mesmo cheio de incertezas e inseguranças, tanto no 
que diz respeito à faculdade em si, quanto ao lugar em que eu iria morar. Além 
disso, o Inteli representa para mim a chance de mudar o meu país por meio de 
todo o conhecimento e experiência que eu vou adquirir ao longo do curso.
Uma mensagem para o meu doador:
Para o meu doador eu gostaria de te agradecer profundamente por ter 
confi
 ado no projeto e na minha capacidade, a sua ajuda mudou, está 
mudando e irá mudar ainda mais a minha vida. Muito obrigado por tornar
 tudo isso possível!


--- PAGE 142 OF 199 ---
142
Mariana Silva de Paula
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Pessoa Scholar
Contexto Familiar:
Moramos em São Paulo, em casa própria, com três pessoas. Minha mãe 
é costureira e meu irmão mais velho está cursando faculdade com bolsa 
integral.
O que o Inteli significa para você?
Para mim o Inteli é o primeiro passo de uma longa caminhada e minha grande 
oportunidade de conquistar grandes coisas no futuro. É sobre não ter medo 
de fazer algo novo, de me arriscar e ir atrás dos meus sonhos. Desde 
pequena sempre soube que queria fazer algo novo e diferente, e o Inteli é 
a representação de tudo isso. Para mim, estar aqui já é a realização de um 
grande sonho: estar trabalhando ativamente em projetos para resolver 
problemas reais da sociedade.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer por me proporcionar a oportunidade de estar no Inteli, 
me permitir vivenciar essas experiências diárias nesse ambiente de grande 
aprendizagem, com todos esses professores e orientadores excepcionais. 
É um privilégio estar nessa instituição e ter recebido essa bolsa de estudo. 
Quero agradecer por acreditar no meu potencial e de muitos outros jovens 
e investir na educação brasileira, para que possamos construir um futuro 
melhor para o país.


--- PAGE 143 OF 199 ---
143
Matheus Rafael Miranda da Silva
Cidade: Guarulhos - SP
Idade: 23 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública 
Bolsa: Rapoport Scholar
Contexto Familiar:
Minha família e eu moramos no Bairro dos Pimentas, em Guarulhos. Somos 
em quatro pessoas: meu pai (padrasto), minha mãe, meu sobrinho e eu. 
De todos nós, apenas o meu pai tem um trabalho que gera renda fixa, 
trabalhando como motorista em uma empresa do bairro. Minha mãe está 
à procura de emprego, mas por conta da formação, somada à sua idade, 
está bem difícil de conseguir. Meu sobrinho tem 5 anos e eu completei 
23 anos agora em Janeiro. Meus pais têm o ensino médio completo, mas 
minha mãe não possui cursos extracurriculares. Meu pai fez um curso 
de segurança, mas isso faz muito tempo. Eu tenho estudado tecnologia 
desde os meus 13 anos, para que eu possa focar nas tecnologias de redes 
móveis (atualmente, tenho estudado sobre a estrutura do 5G), sobre 
Inteligência Artificial e sobre tecnologia de imersão parcial e total 
(começando por VR). Meus pais sempre trabalharam em empresas de 
produção, carga e descarga e eu, desde os meus 11 anos, venho ensinando 
(comecei com música e depois lecionei tecnologia e administração).
O que o Inteli significa para você?
Uma oportunidade! O Inteli trouxe uma chance de eu experimentar um 
mundo de coisas que eu vivia sonhando e achando que não teria. Por conta 
do medo, eu não me arrisquei em muitas coisas, então decidi que dessa vez 
eu iria estar aberto a todas as oportunidades que viessem. Conheci o Inteli, 


--- PAGE 144 OF 199 ---
144
participei do Inteli Day, amei a oportunidade e decidi aproveitar. Estudar 
aqui tem sido a melhor oportunidade que eu poderia ter nos últimos 
anos.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu sou muito grato por apostar em mim e acreditar que eu consigo, 
mesmo quando eu tinha muita dúvida disso. Você me abriu portas para 
conhecer um mundo novo e pessoas incríveis!


--- PAGE 145 OF 199 ---
145
Mateus Macedo Santos
Cidade: Vila Velha - ES
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro em Vila Velha no Espírito Santo com os meus pais. Meu pai é formado 
em Educação Física e Administração. Minha mãe é formada em Comunicação 
e Administração. 
O que o Inteli significa para você?
O Inteli foi a única faculdade brasileira que realmente me fascinou, mostrando 
um estilo de aprendizagem inovadora em que o aluno é o protagonista. 
Acreditei na proposta inovadora do Inteli por ter profi
 ssionais que realmente 
são capacitados e estão engajados nessa jornada,  preparados para fazer a 
faculdade ser referência no Brasil e no mundo.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de me apresentar para você que nunca me viu, mas acreditou 
no meu potencial. Sou natural de Vitória, no Espírito Santo, e sempre fui 
apaixonado por tecnologia. Desde criança eu sempre falava que queria ser 
inventor quando crescesse, não sabia ao certo o que estava falando, mas sabia 
que minha vocação sempre foi criar e desenvolver coisas que mudariam o 
mundo. Corri atrás de todos os meus sonhos e nunca deixei que a escola 
fosse a minha única fonte de conhecimento, na maioria das vezes estudando 
e aplicando o que eu aprendi sozinho. Recentemente descobri o Inteli, uma 
faculdade que veio de encontro com todos os meus princípios e consegui 
continuar nesse meu objetivo. Tenho certeza que o investimento que você 
fez em mim e em todos aqui estudando no Inteli trará diversos resultados, 
haja vista toda a motivação visível dos estudantes e dos profi
 ssionais 
envolvidos nesse grande projeto. Obrigado por acreditar!


--- PAGE 146 OF 199 ---
146
Melyssa de Souza Gonzales Rojas
Cidade: Taubaté - SP 
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro em Taubaté com quatro pessoas. Minha mãe tem ensino superior 
incompleto e é autônoma; meu pai tem ensino superior completo em 
Artes e é autônomo. 
O que o Inteli significa para você?
O Inteli é uma oportunidade única, uma que faz sentido para mim e um 
modelo de ensino que eu gostaria de ter tido no meu ensino médio. Sinto que 
vou aprender e agregar muito conhecimento aqui, me sinto livre para expor 
opiniões que não tinham muito apreço no modelo antigo. 
Uma mensagem para o meu doador:
Agradeço essa chance que depositou em mim, talvez não tenha sido uma 
escolha fácil investir em alguém que sem ter a oportunidade de conhecer 
pessoalmente. Mas posso garantir que sou esforçada, não tenho medo de
arriscar e vou agregar grande conhecimento. 


--- PAGE 147 OF 199 ---
147
Mihaell Brenno Alves
Cidade: Curitiba - PR 
Idade: 20 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Gerdau Scholar
Contexto Familiar:
Antes de vir para São Paulo, morava com minha mãe e meu irmão em 
Curitiba, Paraná. Minha mãe não concluiu a graduação e nos últimos anos 
se especializou em estética, especificamente em técnica de manicure 
russa, e trabalha em um salão de beleza. Meu pai se formou em Sistemas 
da Informação e hoje trabalha na indústria automotiva. 
O que o Inteli significa para você?
Para mim, que muitas vezes tive problemas e nunca me encaixei bem no 
modelo de ensino (até então) único e tradicional, a Inteli é um sonho que eu 
não imaginava ser possível, ainda mais aqui no Brasil. Eu acredito que todo 
esse projeto audacioso signifi
 ca o início de uma revolução necessária na 
educação brasileira, e espero que frutos dessa iniciativa possam ser 
aproveitados por outras instituições ao redor do mundo.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer imensamente pela oportunidade única de educação 
e de participação em projetos reais e de impacto na sociedade. Tenho como 
objetivo, em um futuro próximo, poder dar essa mesma oportunidade para 
outras pessoas, que assim como eu, um dia sonharam com uma faculdade 
como essa. Obrigado :)


--- PAGE 148 OF 199 ---
148
Moisés Cazé
Cidade: Sirinhaém - PE
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Do interior de Pernambuco, cidadezinha de 40 mil habitantes dominada pelo 
crime, pro mundo. Venho de família humilde e bem conturbada, deixei uma 
mãe divorciada desempregada e um irmão diagnosticado com depressão 
em casa pra vir sozinho ganhar o mundo e não volto com menos que isso. 
Minha família em casa é constituída pela minha mãe, meu padrasto e meu 
irmão, todos desempregados. Meu irmāo tem  problemas psicológicos 
graças a uma série de fatores ocasionados pelo divórcio dos nossos pais 
(que ele presenciou tudo e viu a família que tanto lhe confortava ser 
desintegrada, eu nasci depois de tudo e não tenho uma noção muito boa 
do que é viver sem um pai presente porque nunca tive um pai presente). 
Vivemos com uma renda que varia de R$1.000 a R$1.300 para os três 
sobreviverem, pagando desde contas de energia a remédios para o meu 
irmão. 
O que o Inteli significa para você?
Mudança, transformação, oportunidade, de longe tudo o que eu mais sonhei 
um dia. Apesar de todas as necessidades, consegui vir estudar em uma das 
melhores, senão a melhor faculdade do Brasil com tudo do bom e do melhor 
e espero de verdade fazer isso valer a pena tanto para a minha mãe, que está 
a aproximadamente 2.629km de distância de mim pela primeira vez, quanto 
para todos que organizaram e de alguma forma participaram desse projeto. 
Prometo trazer os resultados mais positivos possíveis.


--- PAGE 149 OF 199 ---
149
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado por tudo. Se não fosse por você eu estaria hoje com o Ensino Médio 
completo, provavelmente trabalhando de caixa de supermercado porque de 
onde eu vim, não existem muitas oportunidades e nem mesmo uma faculdade.  
Graças a você eu consegui não só entrar numa faculdade e cursar a área que eu 
tanto sonhei, mas entrar na melhor, com o maior programa de bolsas do Brasil. 
De coração, muito obrigado! Eu não teria condições de pagar absolutamente 
nada disso nem em um universo muito distante.


--- PAGE 150 OF 199 ---
150
Oliver Gomes da Silva 
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Coutinho Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é de origem humilde. Meu avô por parte de mãe trabalhava 
com reciclagem de lixão e minha avó por parte de pai fazia muitos bicos 
para cuidar dos mais de cinco filhos. Então meus pais viviam do essencial 
(alimentação e moradia), mas não tiveram boas oportunidades de estudo 
nem trabalho. Mas felizmente, meu avô materno comprou uma casa na 
zona leste de Sāo Paulo, que mais tarde viria a ser dada pra minha mãe 
como herança, em sua época de casamento. Então minha mãe e meu 
pai, casados, moraram por muitos anos nessa casa. Ambos concluíram o 
ensino médio completo, meu pai é profissional liberal e minha mãe é dona 
de casa; e atualmente eles estão divorciados. 
O que o Inteli significa para você?
O Inteli signifi
 ca inovação, pois a faculdade tem uma metodologia muito 
diferente do comum no que se refere ao modelo de aulas e aprendizado dos 
alunos. Também signifi
 ca coragem, porque sair da zona de conforto na 
educação causa estranhamento para muitas pessoas e instituições 
tradicionais, e encarar isso requer coragem. Por outro lado, num país em que 
há muitas escolas e faculdades estagnadas, o planejamento e a aposta da 
Inteli num modelo novo para as pessoas daqui é revolucionário, ao confi
 ar 
nos estudantes e cativar tantas pessoas em prol de melhorar o mundo por 
meio da tecnologia.


--- PAGE 151 OF 199 ---
151
Uma mensagem para o meu doador:
Tenho 18 anos, gosto muito de aprender e tenho muitos, muitos sonhos. 
Sobre isso, posso afirmar sem dúvidas que a Inteli foi um tesouro que 
apareceu na minha vida, com uma proposta incrível (ensino por projetos) 
e pela oportunidade de bolsa, pois não tenho nenhuma condição de pagar 
uma boa faculdade. Muito obrigado pela doação e por auxiliar no programa 
de bolsas, que com certeza está transformando e ainda vai transformar 
a vida de muitas pessoas maravilhosas. Tanta coisa mudou e está 
mudando pra melhor e isso me deixa realmente muito feliz! Novamente, 
muito obrigado pela oportunidade. Desejo tudo de bom pra ti :) 
Enfim, quem sabe a gente não se conhece algum dia e te agradeço 
pessoalmente, com um belo sorriso e um doce haha. É isso, até! 


--- PAGE 152 OF 199 ---
152
Pablo Ruan Lana Viana
Cidade: Belo Horizonte - MG
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Pessoa Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é composta por mim e por minha mãe e vivemos em Belo 
Horizonte. Ela é formada em Direito, mas abandonou a profissão para 
cuidar melhor de mim, e atualmente o artesanato é a sua fonte de renda.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli signifi
 ca oportunidade, inovação, aprendizado e desenvolvimento 
para mim. Acredito que não há outra oportunidade tão excelente quanto 
essa.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado por acreditar no meu potencial. Garanto que aproveitarei essa 
oportunidade para que possa gerar um impacto positivo para todo o Brasil. 
Serei eternamente grato por sua doação, e farei o que for preciso para tornar 
esse investimento muito proveitoso. 


--- PAGE 153 OF 199 ---
153
Patricia Honorato Moreira
Cidade: Goiânia - GO
Idade: 22 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
A residência da minha família está localizada na região periférica de 
Goiânia. Nela moramos eu, meu pai e minha mãe. Minha casa é simples, 
não possui reboco e não temos acesso a água potável. Meus pais sāo 
os principais provedores da casa. Minha mãe possui ensino fundamental 
incompleto e trabalha como empregada doméstica, e meu pai é torneiro 
mecânico. Ambos concluíram o ensino médio ano passado por meio do 
programa ENCCEJA. 
O que o Inteli significa para você?
O Inteli representa para mim a oportunidade de interligar a pesquisa 
realizada dentro da universidade com a indústria. Nesses próximos quatro 
anos, pretendo adquirir habilidades gerenciais e estratégicas por meio dos 
projetos que irei desenvolver ao longo dos semestres, passando a compreender 
as diferentes demandas do mercado e desenvolver soluções juntamente a 
uma equipe.
Estou ansiosa para utilizar a rede de cientistas e alunos do Inteli para 
receber orientação e conselhos em minha trajetória de empreendedorismo 
nos ramos da educação e também industrial. Me sinto confi
 ante que assim 
que alcançar as habilidades de lideranças necessárias no Inteli, serei capaz 
de implementar ideias inovadoras em escala nacional.


--- PAGE 154 OF 199 ---
154
Uma mensagem para o meu doador:
Eu agradeço pela oportunidade de estudar em uma instituição de ensino 
com formação baseada em projeto na carreira que eu escolhi para o meu 
futuro. Antes de vir para o Inteli eu estava promovendo avanços e impactos 
na ciência em nível nacional, e estimulando o desenvolvimento científico 
desde cedo com um projeto social que co-fundei, a Feira Brasileira de Jovens 
Cientistas. Agora tenho a segurança de estar dentro de uma rede em que 
recebo apoio para inserir um contexto de novas perspectivas e possibilidades 
para jovens de diferentes origens e condições socioeconômicas, que antes 
consideravam oportunidades como essa inalcançáveis. E meu sonho está 
se realizando a cada ano, pois mais jovens passaram a adquirir experiências 
que impactarão suas vidas para sempre. E eu não pretendo desacelerar, meu 
intuito é que as expectativas sejam ultrapassadas anualmente e agora com 
seu apoio tudo isso será possível.


--- PAGE 155 OF 199 ---
155
Pedro de Carvalho Rezende
Cidade: Niterói - Rio de Janeiro
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é formada por mim, minha irmã, meu pai e minha mãe. Somos de 
Niterói, Rio de Janeiro, e moramos em um imóvel alugado. No momento minha 
irmã cursa Unifesp e mora em Guarulhos. 
Meu pai possui curso superior e trabalha como autônomo, sendo 
representante comercial. Minha mãe também possui curso superior e é 
coordenadora de uma associação. Nossa família ajuda financeiramente 
meus avós em MG, com plano de saúde, alimentação e medicamentos.
O que o Inteli significa para você?
Me identifi
 quei bastante com o formato do Inteli e acho que vai de encontro 
com o que pensei para o meu futuro. Além da chance de ganhar uma bolsa, 
acredito que a Inteli se tornará uma das principais faculdades de tecnologia 
e formação de líderes do Brasil. É uma grande oportunidade de crescer e 
aprender.
Uma mensagem para o meu doador:
Agradeço pela oportunidade! Irei aproveitar todas as chances para me tornar 
um profi
 ssional que refl
 ita a qualidade do Inteli e que possa trazer retorno 
para a sociedade.


--- PAGE 156 OF 199 ---
156
Pedro Guilherme Ferreira Silva
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Vita Scholar
Contexto Familiar:
Minha família mais próxima é composta por minha mãe e mais três 
irmãos. Por toda a minha vida moramos em uma comunidade no bairro 
do Engenheiro Goulart, zona leste de São Paulo, conhecida como caixa 
d’água. Minha mãe trabalha como auxiliar de limpeza e não concluiu a 
educação básica. Meu irmão trabalha como vendedor e possui o ensino 
médio completo. Tenho mais dois irmãos que  não moram mais com a 
gente e já possuem suas próprias famílias.
O que o Inteli significa para você?
“Se você acorda de manhã e acredita que o futuro será melhor, é um dia 
brilhante. Caso contrário, não é.”
, declarou certa vez Elon Musk. Acredito 
que seja importante ter essa crença de que o futuro será melhor do que o 
presente, precisamos pensar sobre o futuro e nos sentir bem sobre ele. E é 
essa a sensação que eu tenho todos os dias ao acordar para ir para o Inteli, 
de que a cada dia, a cada projeto, a cada erro, a cada aprendizado, meus 
colegas e eu estamos construindo um futuro melhor.
Uma mensagem para o meu doador:
Primeiramente, muito obrigado, eu agradeço de coração pela oportunidade. 
E eu gostaria de dizer que vou fazer de tudo para ser um dos melhores 


--- PAGE 157 OF 199 ---
157
engenheiros que o Inteli já teve. Eu espero em um futuro próximo poder 
retribuir essa oportunidade que foi concedida a mim outros jovens talentos 
que não possuem condição financeira. E como André Esteves já disse uma 
vez, não é o governo A e nem B que irá transformar o Brasil, mas sim nós, os  
trabalhadores, os criadores, os inventores, os empreendedores, as pessoas 
que trabalham 16 horas por dia, que cometem erros, que são incompreendidas, 
mas que no final do dia são as que realmente provocam a mudança no 
mundo.


--- PAGE 158 OF 199 ---
158
Pedro Hagge Baptista
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu e minha família moramos em uma casa, em quatro pessoas (eu, minha 
mãe, meu pai, e meu irmão). Meu pai é engenheiro de produção, apesar 
de não trabalhar na área atualmente, minha mãe é formada em Design 
Industrial, mas atualmente não está trabalhando e meu irmão acabou de 
se formar em Engenharia de Produção e está atuando na área.
O que o Inteli significa para você?
A minha visão a respeito do Inteli antes de efetivamente participar do dia a 
dia na instituição já era de respeito por ser mais do que só uma faculdade. 
Assim, quando tive a oportunidade de participar e vivenciar a vida no Inteli, 
não só entendi que minha visão estava certa, como entendi que era muito 
mais do que eu pensava. Desde que tive minha primeira aula aqui no Inteli, 
vejo que nós somos instigados a buscar os conteúdos e chegar com eles 
prontos para as aulas, o que para mim é muito legal, pois tenho que 
“caminhar com os meus próprios pés”
. Além disso, todos os professores 
são extremamente parceiros e nos passam essa ideia em sala. O Inteli 
atualmente signifi
 ca muito para mim.


--- PAGE 159 OF 199 ---
159
Uma mensagem para o meu doador:
Para iniciar essas mensagem, creio que a melhor palavra é obrigado!  
Essa oportunidade que estou tendo de vivenciar o Inteli, de aprender a
pesquisar e entender os conteúdos de forma autônoma e ao mesmo tempo 
ter com quem contar a todo o momento em que surge uma dúvida é algo 
muito bom, que só está sendo possível graças a essa ajuda que você está 
dando para mim e para minha família. Creio que não há palavras para 
mensurar tal gratidão, mas saiba que todos os dias estou dando o meu  
melhor, sendo cada dia mais curioso a respeito dos assuntos, e cada vez 
mais interessado por tudo aquilo que eu estou tendo a disponibilidade de 
aprender aqui. E assim como comecei, quero terminar com a melhor frase 
para descrever meu sentimento, muito obrigado por tudo.


--- PAGE 160 OF 199 ---
160
Pedro Henrique Sant’Anna Oliveira
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Meu nome é Pedro, tenho 19 anos, em minha casa mora eu, minha irmã por 
parte de pai, minha mãe e meu padrasto. Moro na periferia da zona sul de 
São Paulo (Campo Limpo), minha mãe e meu padrasto são professores de 
escola pública, e talvez este seja esse o grande motivo pelo qual tenho 
tanto interesse na educação.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli signifi
 ca mudar a história da minha vida!
Sempre tive o objetivo de cursar uma graduação de excelência. Mas o fato de 
estudar a vida toda em escolas públicas, precárias, com falta de professores, 
tornou este sonho um pouco mais distante, porém não impossível!
A oportunidade que a Inteli está me proporcionando de fazer parte da 
primeira turma de graduação, signifi
 ca muito para mim. Terei a chance de 
usufruir do que há de melhor na educação, me tornando assim um excelente 
profi
 ssional para o futuro.
Essa instituição tão conceituada está mostrando para os alunos da periferia 
e de escolas públicas que mesmo com difi
 culdade, eles não devem desistir dos 
seus sonhos e de seus estudos. Através desta conquista pretendo causar um 
impacto positivo para minha mãe, irmã, amigos, e a sociedade num todo, e 
dizer que sim é possível!


--- PAGE 161 OF 199 ---
161
Uma mensagem para o meu doador:
Quero agradecer ao meu patrocinador por oferecer a oportunidade para 
que alunos mais carentes consigam estudar em um Instituto que vem 
revolucionar o ensino. O meu objetivo é me tornar um grande profissional e 
poder retribuir toda a confiança depositada em mim, com projetos para toda 
a sociedade. Graças a você eu terei a possibilidade de mudar a realidade em 
que estou inserido. Que o mundo tenha mais patrocinadores dispostos a 
ajudar o próximo.
Gratidão pela oportunidade.


--- PAGE 162 OF 199 ---
162
Pedro Munhoz de Souza Rivero
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro somente com minha mãe, fisioterapeuta autônoma em um 
apartamento no Butantã.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli signifi
 ca oportunidade, protagonismo, impacto, sonhos e, ainda mais 
longe, a possibilidade de realizá-los junto de pessoas sensacionais que se 
esforçam para deixar o mundo um pouco melhor do que foi ontem. É fazer 
parte de uma comunidade inovadora, baseada no que há de mais moderno, 
e saber que, juntos, contribuíremos com a melhora do sistema educacional 
de nosso país. É um sentimento de pertencimento e satisfação indescritível!
Uma mensagem para o meu doador:
Caro doador, espero que essa mensagem o encontre bem!
Palavras não são capazes de expressar o impacto de seu investimento em 
minha vida.
A mim, tudo parece um sonho, algo tão desconexo da realidade que “a fi
 cha 
ainda não caiu” que toda essa infraestrutura e estudantes incríveis do Inteli 
estão ao meu redor, prontos para me incentivar e ajudar a impactar outras 
pessoas e, ainda mais, que faço parte desse time! 


--- PAGE 163 OF 199 ---
163
Creio que, da mesma forma, seu investimento ainda se trata de algo 
abstrato para você, distante de sua percepção. Por isso, quero que saiba 
que sua doação mudou minha vida! Não vejo a hora de conhecê-lo (la) 
pessoalmente para demonstrar minha gratidão e concretizar essa mensagem 
além das palavras, mas posso antecipar que você me deu a possibilidade 
de sonhar! Espero retribuir todo investimento em dobro para a sociedade 
e garanto-lhe que cada entrega que fizer nos próximos anos terá grande 
influência de sua doação! No mais, espero ter compartilhado um pouco do 
sentimento e da importância que você teve e terá em minha trajetória!
Obrigado por acreditar em mim e no Inteli, juntos vamos melhorar esse Brasil. 


--- PAGE 164 OF 199 ---
164
Pedro Romão Cerdeira Dias
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é formada por mim, meu pai e minha mãe. Nós moramos de 
aluguel numa casa na zona norte de Sāo Paulo, em Pirituba. Meus pais 
são advogados e tem um escritório de advocacia e imobiliária.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli pra mim é a defi
 nição de inovação. Sempre tive muitos problemas com 
o modelo tradicional de ensino e minha vontade sempre foi de mudar tudo, 
desde o sistema de vestibular até o modo que se ensina. O Inteli foi a
faculdade que mostrou um jeito inovador e que faz muito mais sentido para 
quem eu sou. Uma faculdade que eu me identifi
 co com os valores e 
proposta.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado por acreditar em mim e me dar a oportunidade de estudar 
numa universidade de alto nível como a Inteli. Por sua causa eu posso 
conseguir alcançar meu sonho e ser uma engrenagem pequena na mudança 
do país.


--- PAGE 165 OF 199 ---
165
Priscila Falcão dos Santos
Cidade: Vitória- ES
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
Atualmente moro com a minha mãe, que é autônoma, e três dos meus 
seis irmãos (eu sou a mais velha deles). Todos nós sempre estudamos em 
escola pública. Mas em 2016, entrei em um instituto do meu estado que 
buscava os melhores alunos das escolas públicas para oferecer apoio e 
suporte até a faculdade, o que me oportunizou bolsa 100%, em uma 
escola particular. No ano de 2018, meu irmão também teve essa 
oportunidade e recebeu a bolsa. Saí por ter passado no Instituto Federal 
do Espírito Santo. Porém, devido ao meu rendimento na escola, a minha 
vaga ainda estaria garantida se eu quisesse voltar.
Minha mãe mantém a casa sozinha, mas sempre incentivando a gente a 
se manter nos estudos e crescer por meio da educação. Nunca nos impôs 
trabalhar para ajudar em casa, antes que tivéssemos terminado toda a 
nossa trajetória acadêmica, o que nos permitiu crescer muito tanto como 
estudante, quanto como pessoas. Entrar para o Inteli teve impacto direto 
nos meus irmãos. Buscando pelo caminho que fomos ensinados, minha 
irmã mais nova começou um curso de Gestão Hospitalar, enquanto meu 
outro irmão permanece com bolsa na escola particular até hoje, e se 
prepara com afinco para o vestibular. O mais novo já sonha um dia poder 
fazer faculdade no Inteli também. 


--- PAGE 166 OF 199 ---
166
O que o Inteli significa para você?
Assim como para boa parte dos alunos e profissionais do instituto, o Inteli, 
para mim, representa um sonho realizado. Poder pertencer a esse lugar 
é fazer parecer que sonhos inalcançáveis podem ser muito reais, muito 
atingíveis.
Com o discurso de crescer pelo esforço, o Inteli também traz perspectivas 
diferentes sobre o quão longe se pode chegar. Quando antes eu achava 
que os grandes lugares só pertenciam aqueles que nasciam excepcionais, 
o Inteli me fez acreditar que também há chances para os que querem se 
tornar extraordinários. E às vezes, as vitórias não são de talentos, e sim 
de resiliência.
Além disso, o Inteli carrega um significado de esperança, principalmente na 
educação brasileira e na vida de muitos jovens. É saber que não  
estacionamos e que ainda há muitos caminhos de mudar o mundo, que 
existem oportunidades para todos, mesmo aqueles que não possuem as 
mesmas condições que outros, e de alguma forma, também mostra como 
ainda existem pessoas que se importam. A sensação de acolhimento, 
depois de anos de abandono da educação, é definitivamente uma 
possibilidade de crer em um amanhã melhor.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer por mudar a minha vida e a de todos à minha volta. 
Fico imensamente feliz em saber que ainda existem pessoas que buscam 
um mundo melhor e deixam o seu legado da forma mais honrosa.
Acreditar e investir na educação de jovens são os verdadeiros saltos da 
humanidade. Nelson Mandela disse uma vez que “a educação é a arma 
mais poderosa que você pode usar para mudar o mundo”
, e ele nunca 
esteve tão correto. Sou eternamente grata por você contribuir para o 
avanço de um hoje cada vez mais próximo de um futuro promissor. Tão
importante quanto o que recebemos em aula, é um grande aprendizado 
de cidadania o seu exemplo. E é uma honra aprender com ele. 
Muito obrigada por me permitir viver o meu sonho.


--- PAGE 167 OF 199 ---
167
Raduan Oliveira Galli Muarrek
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 21 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Meus pais são separados, mas moro com ambos. Minha mãe mora no 
bairro da República, ela é formada em Arquitetura, mas hoje é diretora de arte 
de fi
 lmes e clipes publicitários. Meu pai é economista, atualmente trabalha 
com algumas consultorias pontuais, ele mora em São Paulo também.
O que o Inteli significa para você?
Quero empreender para promover o ambiente cultural e econômico da cidade de 
São Paulo, em especial, acredito que temos que alavancar o coração da cidade 
que é o Centro. Lá estão as diversidades culturais, a Bolsa de Valores, dezenas 
de faculdades, uma infraestrutura apropriada para a nova economia. 
Desenvolver o centro da cidade irá restaurar a ideia de uma cidade próspera e 
hospitaleira. De certa forma, é análoga a situação da Inteli se construindo no 
coração da USP
, pois traz novos ares e ideias em um local que já foi o berço do 
conhecimento mas se desconectou com a nova economia e novas tecnologias. 
Quero juntar as duas oportunidades e ser um agente de transformação na 
cidade de São Paulo.
Uma mensagem para o meu doador:
Agradeço muito pela chance que me foi dada. O dinheiro doado vai continuar 
ajudando alunos nas próximas gerações que eu irei auxiliar como também vai 
possibilitar minha formação onde terei um papel ativo no desenvolvimento 
urbano e tecnológico na cidade de São Paulo, especialmente no centro 
histórico da cidade.


--- PAGE 168 OF 199 ---
168
Rafael Alves Cabral
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 20 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família tem origem mineira. Minha mãe estudou até a terceira série, 
e veio aos 10 anos morar com as tias em São Paulo. Aos 11, começou a
trabalhar em uma gráfica e obteve o seu primeiro registro em carteira. 
Eu moro com a minha mãe e minha irmã. Minha mãe atua como diarista 
e artesã, já eu e a minha irmã prestamos serviços autônomos a uma 
empresa de vestibulares.
O que o Inteli significa para você?
Primeiramente, o Inteli signifi
 ca uma grande oportunidade de desenvolver de 
modo exponencial o meu potencial acadêmico e profi
 ssional. A sua metodologia 
alinhada ao mercado foi fator decisivo em minha escolha pelo instituto. Além 
disso, o Inteli também signifi
 ca uma oportunidade de mudança para mim e para 
a minha família, pois tenho certeza de que os profi
 ssionais formados aqui, serão 
muito bem reconhecidos pelo mercado. A tecnologia será fator modelador do 
futuro e nós, inseridos nessa indústria, teremos funções essenciais de impacto 
social.
Uma mensagem para o meu doador:
Palavras nunca serão sufi
 cientes para expressar a complexidade das 
emoções humanas, mas irei tentar transmitir um pouco da minha gratidão 
aqui.Carlos Drummond de Andrade nos disse “No meio do caminho tinha uma 


--- PAGE 169 OF 199 ---
169
pedra tinha uma pedra no meio do caminho”
, uma frase curta como essa tem 
gigantesco significado, pois em minha trajetória havia uma grande barreira 
econômica que não me permitiria estudar em um instituto com tanta  
qualidade quanto o Inteli. A pessoa que acreditou na minha história removeu 
essa barreira de entrada. E sou muito grato por isso.
Essa ação sempre será lembrada por mim e espero um dia ser capaz de 
realizar o mesmo por alguém. Uma atitude como essa pode mudar diversos 
ciclos sociais, pois a sua vontade de ajudar os outros, com certeza será 
transmitida por mim. Espero corresponder às expectativas e esperanças do 
meu doador(a) e poder, um dia, agradecer com atitudes que também 
transformem o mundo, pois com palavras eu jamais serei capaz de agradecer 
uma atitude tão generosa quanto essa.


--- PAGE 170 OF 199 ---
170
Rafael Nissim Katalan
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: Behring Scholar
Contexto Familiar:
Moramos em São Paulo, Santa Cecília, e tenho três irmãs. Meu pai fez 
Engenharia e trabalha em uma construtora e minha mãe é advogada.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli é um lugar revolucionário. Acredito que o que está sendo feito por aqui 
mudará o padrão de ensino superior no Brasil e servirá de exemplo para o mundo. 
Também acho que é um lugar que proporcionará infi
 nitas oportunidades para 
seus alunos e que impulsionará o desenvolvimento tecnológico brasileiro.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer profundamente pela bolsa de estudos e pela confi
 ança 
que tiveram em mim. Nos próximos anos, terei acesso ao nível mais alto de 
ensino superior no Brasil e com isso espero fazer coisas grandes que 
transformarão o mundo em um lugar melhor. Além disso, espero poder 
retribuir o favor seguindo o seu exemplo e doando uma bolsa de estudos 
para que um jovem no futuro também tenha acesso a educação de alto nível.


--- PAGE 171 OF 199 ---
171
Raissa Da Silva Sabino
Cidade: Caieiras - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Bett
 amio Scholar
Contexto Familiar:
A minha família é formada por mim, minha avó, meu pai e meu irmãos. 
Todos moram na casa da minha avó e dependem da aposentadoria dela. 
Ainda tem a minha mãe, que mora com os meus outros quatro irmãos e 
está desempregada.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli pra mim é uma oportunidade de mudar a vida da minha família, mudar a 
minha vida, alcançar lugares que eu sequer imaginei, evoluir como pessoa, ter 
novos horizontes, conhecer histórias diferentes, reescrever o meu futuro e 
gerar impactos na sociedade.
Uma mensagem para o meu doador:
Eu agradeço muito a oportunidade que você tem me dado, se não fosse com 
esse apoio eu não conseguiria frequentar um lugar como esse, ainda mais com 
tanto suporte. A sua ajuda tem mudado a minha vida e eu espero devolver isso 
dando o meu melhor e fazendo o possível para fazer valer a pena. 


--- PAGE 172 OF 199 ---
172
Raphael Lisboa Antunes
Cidade: Curitiba - PR
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Apesar de morar em Curitiba, toda a minha família vive no Rio de Janeiro. 
Meu pai foi transferido para o Paraná em 2002 e desde então eles 
começaram a viver por lá. Com 13 anos, meus pais começaram o processo 
de divórcio e então passei a viver apenas com a minha mãe. Meu pai é 
formado pela UFRJ e trabalha na área de Análise de Sistemas, já minha 
mãe é formada pela PUCPR no curso de Fonoaudiologia, área em que ela 
trabalha como autônoma em home care.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli pra mim é um corredor que me abrirá diversas portas para uma longa 
jornada de trabalho, sucesso e muita felicidade. Desde que me foi apresentado o 
instituto, me deslumbrei com a proposta e os conteúdos que seriam ensinados, 
principalmente na área de tecnologia a qual eu aspiro desde pequeno e sempre 
fui apaixonado pela área. E também no ramo de liderança, que vai me preparar 
para um dia me tornar um grande líder ou até empreendedor, carreira em que eu 
tenho o sonho de seguir desde sempre.
Percebo que tudo está acontecendo como eu sempre sonhei, tudo está saindo 
do papel e se realizando a cada dia. Agradeço muito pela oportunidade de estar 
aqui e sei que a partir da minha graduação eu voarei longe e conquistarei a cada 
dia o que sempre sonhei.


--- PAGE 173 OF 199 ---
173
Uma mensagem para o meu doador:
Olá, tudo bem? Apesar de não nos conhecermos gostaria de começar essa 
conversa com um profundo agradecimento pela oportunidade que me foi 
concebida. Desde o início da minha vida eu sigo com dois princípios:  
correr atrás dos meus sonhos e ajudar o próximo em toda e qualquer ocasião. 
Para conquistar meus desejos foi me ensinado que eu devo sempre colocar 
os estudos em primeiro plano e assim foi feito, sempre busco o máximo de 
conhecimento possível, principalmente em áreas como as ciências exatas. 
E eu sempre busco repassar todo o conhecimento que eu possuo, não vejo 
sentido eu saber diversas coisas e guardar tudo pra mim, os benefícios só 
voltarão para mim se a sociedade for para frente, dependendo do coletivo e 
não do individual, assim busco sempre ajudar quem precisa na medida do que 
eu posso.


--- PAGE 174 OF 199 ---
174
Renato Silva Machado
Cidade: Taubaté - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa:  
FuturaMente Scholar - Instituto MRV
Contexto Familiar:
Moramos em Taubaté, enquanto eu estava lá morávamos em quatro, 
agora que estou aqui em São Paulo eles moram em três. Tenho um irmão 
que mora na casa da minha avó. Os três que moram em casa são formados 
até o ensino superior, minha mãe e minha irmã são assistentes 
administrativas e meu pai é aposentado.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli signifi
 ca oportunidade, transformação, futuro. Um futuro que sempre 
almejei, mas que eu nem imaginava que seria possível dentro da minha realidade 
fi
 nanceira. O Inteli signifi
 ca para mim inovação, e acima de tudo me trás a 
sensação de que eu consegui, eu cheguei lá.
Uma mensagem para o meu doador:
Sou só gratidão. Você está me proporcionando um futuro que meus pais jamais 
poderiam me dar. Com essa oportunidade vou evoluir como pessoa e cidadão, e 
me tornar um profi
 ssional que sei que posso ser. Quero que saiba que vou fazer 
valer a pena todo investimento feito em mim, serei um aluno aplicado e com 
sede de conhecimento. Serei esponja para absorver tudo que me for ensinado, 
mas também fi
 ltro quando for necessário. Buscarei ser um verdadeiro líder do 
mercado na era digital, assim como é o propósito do projeto, e acima de tudo o 
meu desejo. Obrigado!


--- PAGE 175 OF 199 ---
175
Rodrigo Campos Rodrigues
Cidade: São Paulo- SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Ao todo somos em 13 irmãos. Boa parte mora aqui em São Paulo, alguns 
já são maiores de idade e dois estão na universidade. Antes de vir para o 
Inteli eu morava com meu pai. Ele  não concluiu o ensino médio, é pedreiro 
e começou a trabalhar bem cedo. Minha mãe é faxineira e também não 
concluiu o ensino médio.
O que o Inteli significa para você?
Pra mim o Inteli signifi
 ca transformação. O modelo de aprendizagem do Inteli é 
simplesmente incrível e eu fi
 co muito feliz por fazer parte desta primeira turma.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado! Tudo isso aqui é incrível, fazer parte está sendo uma das 
melhores experiências da minha vida. Sempre pensei em como conseguiria 
transformar o mundo ao meu redor e causar um impacto positivo e acredito 
que com o conhecimento que está sendo passado aqui no Inteli eu vou 
conseguir chegar lá. 


--- PAGE 176 OF 199 ---
176
Rodrigo Moraes Martins
Cidade: Porto Alegre- RS e Salvador -BA
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moramos em São Paulo em um apartamento com cinco pessoas. O meu 
pai é formado em Engenharia Química, e tem mestrado em Engenharia 
Florestal. Minha mãe é Engenharia Civil, mas não exerce a atividade. 
Meu irmão é recém-formado em Engenharia da Produção e minha irmã 
em Administração/Contabilidade. O meu pai é a única fonte de renda da 
família. Somos originários de uma mistura sulista e nordestina, 
valorizando as diferenças culturais, honestidade e educação. A união e 
a resiliência sempre foram os nossos pontos fortes, superando eventos 
de vários espectros, desde problemas de saúde, atentado à vida e até 
financeiros.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli signifi
 ca para mim um sonho e gratidão.Desde o ensino fundamental 
sempre questionei a forma da pedagogia acadêmica, a falta de incentivo à 
tecnologia e a liderança. Portanto, ver isso sendo construído e executado será 
inesquecível.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de agradecer profundamente pela oportunidade oferecida. Gratidão 
de coração, e o reconhecimento de um projeto de primeiro mundo. 
Sua contribuição é uma clara demonstração da valorização da educação, bem 
como na formação diferenciada de brasileiros na área de tecnologia e liderança. 


--- PAGE 177 OF 199 ---
177
Espero que as experiências e vivências resultem em inovação, colaboração e 
realizações que transformem pessoas, empresas e comunidades. Desejo que 
um dia eu possa retribuir no mínimo na mesma intensidade. Com muita 
determinação, inspiração, dedicação e carinho. 


--- PAGE 178 OF 199 ---
178
Sarah de Miranda Ribeiro
Cidade: Itaboraí - RJ
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
A minha família é formada por mim, meus pais e minhas três irmãs. Nós 
moramos em Itaboraí, no Rio de Janeiro, uma cidade muito simples e com 
poucas oportunidades. Meu pai sempre nos ensinou que o estudo 
garantiria um futuro melhor para mim e minhas irmãs. Mesmo estudando 
em colégios não muito bons, eu e minhas irmãs sempre nos dedicamos 
em dar o nosso melhor para que não ficássemos limitadas a nossa 
realidade e estivéssemos capazes de ir mais longe. Nós ganhamos bolsa 
integral numa das melhores escolas da cidade, ficamos lá até todas se 
formarem. Meu pai saiu de seu emprego e se juntou à minha mãe para 
abrir um negócio. Eles abriram uma escola por princípios em minha cidade, 
exatamente por essa falta de uma educação de qualidade que existia.
Foram momentos e situações muito delicadas e difíceis, mas conseguimos. 
Tudo o que está acontecendo comigo hoje é como um alívio de que tudo 
de ruim passou e hoje eu posso me alegrar com mais uma conquista. 
O que o Inteli significa para você?
O Inteli pra mim é um sonho. Desde pequena sempre fui apaixonada em estudar 
e sempre me dediquei muito aos estudos, nunca aceitava fi
 car com notas baixas 
e não deixava espaço para dizerem que eu não era capaz. O meu terceiro ano do 
ensino médio foi tão difícil e tiveram tantas pressões que a aprovação do Inteli 
veio como uma confi
 rmação que eu sou sim capaz, eu posso e eu estou aqui. 


--- PAGE 179 OF 199 ---
179
A forma como o Inteli valoriza não só o estudo mas o nosso bem-estar me 
encanta. Hoje olho para aquela criança sonhadora  cheia de inseguranças que 
eu era e vejo onde ela chegou e o tanto que ela está fazendo. Fico muito feliz de 
achar uma faculdade que pensa e sonha junto com a gente. Uma faculdade que 
é exatamente o que eu sempre quis, em um formato totalmente inovador que 
vai me desafiar e me fazer chegar em lugares muito maiores. Espero sair daqui 
capacitada, madura e repleta de experiência para me jogar ainda mais fundo no 
mercado de trabalho. Como diria o Inteli: “let’s bora”
.
Uma mensagem para o meu doador:
Acho que nunca terei palavras que expressem o tamanho da minha gratidão e a 
intensidade do meu carinho por você doador. Você talvez não tenha dimensão 
do impacto que você gerou na vida de tantos jovens brasileiros. Pois existem 
realidades em que sonhos não são apoiados, aspirações são desprezadas e 
oportunidades são negadas, e você, doador, conseguiu trazer esperança para 
jovens que vivem nessa realidade. Você proporcionou a realização de um sonho, 
você foi o responsável por alavancar a vida acadêmica e profissional de alguém. 
Já parou pra pensar que a sua atitude de contribuir com a vida de tantos jovens 
pode gerar mais um André Esteves no mundo? O novo Roberto Sallouti quem 
sabe? Enfim, através de você muitas outras histórias de sucesso se tornaram 
possíveis e todos nós somos eternamente gratos por isso. E a você, doador 
responsável por minha bolsa, saiba que você ajudou uma menina insegura e 
tímida a conquistar seu maior sonho. Quando muitos viraram pra mim e disseram 
não, você deu seu voto de confiança e disse sim e eu serei eternamente grata 
por isso. E como já disse, nunca existirão palavras para expressar tamanha  
gratidão, mas existem ações! E eu te prometo que darei meu melhor e farei valer 
a pena todo o seu investimento. Para que daqui há quatro anos, a gente possa 
se encontrar e, juntos, possamos dar nosso voto de confiança em mais jovens 
que, assim como eu, não possuíam a perspectiva de um futuro grande!! Mais 
uma vez, muito obrigada.


--- PAGE 180 OF 199 ---
180
Sergio Brito Amorim Lucas
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu morava com minha mãe, que tem ensino médio completo e é pensionista. 
Ela migrou da Bahia para São Paulo com 18 anos e teve dois filhos. Meu 
pai faleceu quando minha irmã tinha nove anos e minha mãe estava em 
gestação há 2 semanas, então grande parte da nossa vida foi de 
responsabilidade financeira dela.
Minha irmã morava conosco até pouco tempo atrás, hoje ela é formada em 
Engenharia de Produção, atua na área e mora com seu noivo.
O que o Inteli significa para você?
É estranho pensar que só se passaram duas semanas desde o começo das 
aulas. Ainda há uma sensação de estonteamento; com toda a nova rotina, e as 
rápidas mudanças que acontecem dentro e fora da faculdade. Também há uma 
forte mistura de ansiedade e entusiasmo. Com as palestras foi possível perceber 
um alinhamento entre os interesses da faculdade e do estudante, coisa que 
infelizmente é surpreendente. Por fi
 m, em tão pouco tempo a Inteli já mudou 
minha vida radicalmente, e eu sou extremamente grato por tudo que ela fez.
Uma mensagem para o meu doador:
Confesso que me sinto sobrecarregado quando penso em expressar minha 
gratidão por esse ato de generosidade. Algo que eu não pensava possível de ser
oferecido: Too good to be true.  Porém, aqui estou eu vivendo isso neste exato 
momento. Muito obrigado por acreditar, por se arriscar, por tudo. O que mais 
espero é que sua doação te traga tanta felicidade quanto ela traz a mim.


--- PAGE 181 OF 199 ---
181
Sophia  de Oliveira Tosar
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu, meu pai, minha mãe e meu irmão moramos na zona oeste de São 
Paulo. Meu pai tem o ensino médio completo, mas não é graduado e minha 
mãe não tem o ensino médio completo. Os dois são comerciantes. Meu 
irmão é menor e é estudante.
O que o Inteli significa para você?
Não quero ser clichê, mas o Inteli signifi
 ca tudo para mim. Com certeza, é a 
melhor porta que já se abriu na minha vida. Sempre tive o sonho de estudar em 
uma faculdade do exterior, mas infelizmente não conseguiria por conta do valor. 
Hoje, o Inteli realiza e supera todas as minhas expectativas, ademais me oferece 
a oportunidade de viver aquilo que eu sonhei.
A Instituição foge dos padrões das faculdades tradicionais brasileiras e me de-
safi
 a a ter um aprendizado ativo. Além disso, não fui impossibilitada de estudar 
no Inteli por conta das minhas condições fi
 nanceiras, pelo contrário, fui acolhida 
e resolveram o meu problema. Repito mais uma vez: estou vivendo um sonho.
Uma mensagem para o meu doador:
Querido(a) doador(a), não te conheço ainda, mas posso afi
 rmar que você está 
permitindo que o meu maior sonho se torne realidade. Sinceramente, não tenho 
palavras que expressem minha gratidão.
Estou feliz em dizer que estava enganada quando pensei que não existiam 
pessoas que realmente se importassem com a educação no Brasil. Estou sendo 
surpreendida dia após dia com a proposta e equipe do Inteli, e me admiro com o 
trabalho de todos vocês de batalharem por nós.


--- PAGE 182 OF 199 ---
182
Mais uma vez agradeço pelo que o(a) senhor(a) está fazendo por mim, espero 
um dia poder fazer o mesmo. Sei que aqui no Inteli vou aprender muito, e isso 
devo a oportunidade que você está me dando.


--- PAGE 183 OF 199 ---
183
Sophia Mello Dias
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moramos na Vila Mariana em três pessoas: eu, meu pai e minha mãe.
 Meu pai trabalha como corretor de seguros, ganhando por comissão, 
enquanto minha mãe está desempregada há quase dez anos e não trabalha 
por problemas de saúde. Nenhum deles possui graduação em curso superior.
O que o Inteli significa para você?
Transformação e liberdade em primeiro plano. Sou muito orgulhosa e grata por 
ter sido escolhida para participar da primeira turma de uma instituição que 
agrega tanto valor à nossa sociedade, em que o intuito vai muito além de formar 
num curso superior, mas formar jovens que moldarão o futuro do nosso país, 
um lugar que tem tanto a oferecer e a desenvolver. O objetivo do Inteli é forte e 
participar dessa mudança no centro de tudo é imensurável.
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigada por acreditar no meu potencial e investir, junto ao meu futuro, ao do 
país, para que se tornemos nossa casa mais acolhedora às próximas gerações. 
Não há como medir minha gratidão por você ter olhado para além da minha 
condição fi
 nanceira, não descartando minha oportunidade de estudar nesse 
lugar transformador por esse fator, mas levando em conta o que eu tenho para 
oferecer como, além de estudante, ser humano.


--- PAGE 184 OF 199 ---
184
Tainara Rodrigues Teixeira 
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: Leonardis Scholar
Contexto Familiar:
Cursar uma graduação sempre foi um sonho distante para o meu núcleo 
familiar. Somos sete irmãos, sendo eu a penúltima, e a única que inspirada 
pelos professores do fundamental viu a educação como meio de ascensão 
profissional e social. Antes de mim, nenhum dos meus irmãos tiveram a 
oportunidade de ter um curso superior, alguns nem terminaram o ensino 
médio. Sempre tivemos que nos preocupar em trabalhar desde cedo.
Minha família mora no extremo da zona leste de São Paulo. Moro com meu 
pai que trabalhou muito tempo como motorista de ônibus, e que hoje se 
encontra desempregado e ajudando financeiramente em casa somente 
com os R$250 das parcelas do auxílio emergencial. Sem oportunidade e 
tendo que trabalhar desde criança, não conseguiu terminar o ensino 
fundamental. Minha mãe tem 56 anos, e é a principal responsável pela 
renda da casa. Ela trabalha como líder de auxiliar de limpeza no Aeroporto 
de Guarulhos. Assim como meu pai, também sofreu muito com as 
dificuldades enfrentadas desde cedo no interior do Ceará, e como 
consequência não conseguiu terminar o ensino fundamental. 
Meu irmão mais novo tem 14 anos. 


--- PAGE 185 OF 199 ---
185
O que o Inteli significa para você?
A realização de uma conquista pessoal e profissional. Ainda não consigo mensurar 
as possibilidades de mudanças e impactos positivos que estou pronta para 
construir no Inteli. Uma oportunidade dada às minorias sociais, pois venho de 
um contexto de baixa renda familiar, em que não há esperança de acreditar que 
mulheres como eu são capazes de cursar uma graduação tão excepcionalmente 
única e fantástica. O Inteli me escolheu, mas antes disso, eu escolhi tentar fazer 
parte da primeira turma de muitas outras que virão, e tenho convicção da minha 
missão aqui enquanto graduanda, que é trazer mais mulheres para este universo 
da tecnologia. Quero traçar junto com o Inteli um legado de dinamismo com a 
sociedade, livre de preconceitos raciais, de classe ou de gêneros. Quero ser um 
dia mais um de vocês, uma doadora de sonhos e oportunidades.
Uma mensagem para o meu doador:
Primeiramente, muito obrigada, não tenho palavras para agradecer esta incrível 
oportunidade, pois sem a bolsa integral e os auxílios que recebi seria impossível 
estar aqui. Tenho muito orgulho de ter passado no processo seletivo, e além 
disso, em uma excelente colocação. Sou apaixonada por tecnologia, e espero 
conquistar neste espaço um ambiente indescritível de sucesso profissional. 
Tenho 19 anos, e sou medalhista de bronze da Olimpíada Nacional de Ciências e 
consegui também menção honrosa na Olimpíada Brasileira de Matemática das 
Escola Pública. Espero participar de muitas outras Olimpíadas, fazendo dos meus 
desafios, novos caminhos, fazendo do meu mundo um lugar melhor para aquelas 
que vierem depois de mim.


--- PAGE 186 OF 199 ---
186
Thainá de Deus Lima
Cidade: Vitória da Conquista-Ba
Idade: 16 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Privada 
com Bolsa de Estudo
Bolsa: Sallouti Scholar
Contexto Familiar:
Na minha casa moram quatro pessoas. A minha irmã está fazendo o 
Ensino Fundamental II, a minha mãe é zeladora e possui o Ensino Médio 
Completo e o meu pai é caminhoneiro e possui o Ensino Fundamental I 
incompleto.
O que o Inteli significa para você?
A oportunidade de conhecer diversas pessoas, fazer novas amizades, construir 
novas redes de contato, construir juntamente com os colaboradores um ensino 
totalmente diferente do modelo convencional, repleto de tecnologia e
protagonismo do estudante. Poder trabalhar em projetos ajudando a 
solucionar problemas que impactam a sociedade, assim como venho fazendo 
desde o Ensino Médio.
Uma mensagem para o meu doador:
Gostaria de transmitir meus sinceros agradecimentos pela sua doação e por 
acreditar no meu potencial como estudante e pesquisadora. Como você sabe, 
a educação no Inteli nos prepara para desenvolvermos o papel de líderes ativos 
no processo de aprendizagem. Assim, retrato o meu desejo de ser líder em 
ascensão educacional, poder reter o máximo de conhecimento possível a partir 
do meu esforço. Todos esses fatores só são possíveis graças ao seu auxílio. 
Mais uma vez, obrigado pela generosidade e pelo apoio.


--- PAGE 187 OF 199 ---
187
Ueliton Moreira Rocha
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 36 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Pública
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Nasci no município de Bom Jesus da Lapa, na Bahia. Meus pais vieram 
para São Paulo em 1990 e em 1993 eu me mudei para cá também. Moro 
junto com a minha família na comunidade Parque Novo Santo Amaro, no 
distrito do Jardim  ngela, extremo Sul de São Paulo. Meu último emprego 
foi como Assistente de Recursos Humanos. Em 2017 eu criei uma OSC com 
o nome Instituto Ebenézer (@institutosocialebenezer) e me dediquei de 
forma integral e voluntária para mudar a perspectiva de vida das crianças 
que vivem em extrema vulnerabilidade social na região do Jardim  ngela. 
Todos nossos trabalhos são realizados com voluntários. Recebi o Auxílio 
Emergencial até outubro de 2021. Meu pai trabalha como controlador de 
acesso e minha mãe trabalha informalmente vendendo milho assado. Meu 
no momento está desempregado e sem renda. 
O que o Inteli significa para você?
O Inteli é para mim uma oportunidade e uma ponte para que eu possa realizar 
um sonho que é acabar com o analfabetismo digital nas favelas que atendemos. 
Um meio de mostrar para as crianças que não importa de onde elas vieram, mas 
sim para onde elas irão e acredito que com a experiência adquirida na faculdade, 
vamos conseguir  impactar muitas crianças e jovens das nossas favelas.


--- PAGE 188 OF 199 ---
188
Uma mensagem para o meu doador:
Minha gratidão pela oportunidade de me preparar, impactar e transformar o  
Brasil por meio da tecnologia. Pode acreditar que você terá um enorme orgulho 
de ser o doador da minha bolsa, darei o melhor de mim para adquirir todos os  
conhecimentos possíveis para ser relevante no nosso país e, consequentemente, 
influenciar e transformar vidas daqueles que ainda não tiveram acesso a  
tecnologia. Espero um dia ver várias crianças da minha ONG estudando no Inteli  
e sendo grandes profissionais de sucesso no mundo da tecnologia. Conte 
comigo na missão de transformar o mundo para melhor.


--- PAGE 189 OF 199 ---
189
Vinicios Venâncio Lugli
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Privada 
com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Morava em uma cidade a 600 km de São Paulo e estudava em uma escola 
privada com bolsa. Tive a oportunidade de participar da seletiva do Inteli, 
e logo após ser aprovado, me mudei para morar com meu irmão em São 
Paulo. Atualmente, divido a casa com o meu irmão, formado em Publicidade e 
trabalhando com gerenciamentos de produto, e a esposa dele, da área da 
Moda, que trabalha como auxiliar de estilos.
O que o Inteli significa para você?
Esperança de fi
 nalmente revogar a antiga forma de aprendizado e evoluir 
realmente para o mundo atual.
Uma mensagem para o meu doador:
Agradeço profundamente, é uma oportunidade que marcou minha vida e desde 
então meu valor para a educação e desenvolvimento ao futuro aumentou 
constantemente! O futuro atual de muitos foi salvo por chances como essa. 
Não me encaixava no ambiente de estudo de nenhuma faculdade, agora com a 
Inteli, abraço forte meus sonhos. Novamente sou muito grato.


--- PAGE 190 OF 199 ---
190
Vinicius Oliveira Fernandes
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 21 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moramos na Vila Suzana,  zona sul de Sāo Paulo. Meu pai, por ser de uma 
cidade pequena na Bahia, não chegou a se formar e cursou até o primeiro 
ano do colegial, atualmente ele trabalha como motorista. Já minha mãe 
terminou os estudos e fez faculdade de Direito, mas atualmente está 
desempregada. Ambos são meu porto-seguro e heróis, pela trajetória de 
vida e especialmente pelo esforço e bom coração. 
O que o Inteli significa para você?
Uma nova chance de mostrar meu valor e de agregar conhecimento. Creio que 
seja também um desafi
 o, considerando o curso, e uma nova oportunidade de 
alcançar meus objetivos de curto a longo prazo. Acredito também que o Inteli é 
uma ideia inovadora e tem tudo para mudar nosso país, formando verdadeiros 
líderes. 
Uma mensagem para o meu doador:
É difícil deixar apenas uma mensagem, pois com certeza o que você (ou sua 
família) está fazendo é algo muito mais especial que não há palavras para 
descrever. Mas, aproveito esse espaço para agradecer. Não só o teu bom 
coração, mas a iniciativa de acreditar no projeto e, principalmente, em mim. 
Acho que até eu estava perdendo essa confi
 ança e com certeza, só com esta 
atitude, você já mudou a minha perspectiva de profi
 ssão e vida. Prometo, e 
me comprometo, a dar meu 100% em cada atividade, lição, e trazer orgulho para 
alguém que, mesmo sem me conhecer, acreditou no meu potencial.
Te desejo tudo de bom, e mais uma vez... obrigado. 


--- PAGE 191 OF 199 ---
191
Vinícius Souza Santos
Cidade: São Paulo - SP
Idade: 18  anos 
Escola onde fez o Ensino Médio:
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro em São Paulo, na vila Matilde, com meus pais e minha irmã. Meu pai 
se formou em Publicidade e trabalha como publicitário. Minha mãe não fez 
faculdade, e trabalha numa pequena empresa do mesmo.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli é uma oportunidade para dar um futuro melhor para minha família, ajudar 
os meus pais e minha irmã principalmente a ter um futuro melhor, além de 
oportunidades incríveis na minha carreira que serão extremamente importantes 
pra mim.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado, essa é uma oportunidade que eu nunca teria, sinceramente o 
Inteli é uma faculdade incrível que eu nunca teria a oportunidade de estudar.
 É algo que eu nunca imaginaria e sem a sua ajuda eu nunca teria essa 
oportunidade, muito obrigado.


--- PAGE 192 OF 199 ---
192
Vitor Zeferino Queiroz
Cidade: Osasco - SP
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio:
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Moro em um apartamento em Osasco, com meus pais e minha irmã. Meu 
pai é pastor da Igreja Presbiteriana com ensino superior completo e minha 
mãe está atualmente cursando o ensino superior e trabalha na área de 
auxiliar administrativo.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli foi uma chance que surgiu de uma hora para outra e sinto que já realizei 
boas ações em minha vida. Nesse momento fazem dois dias que as aulas 
começaram e já posso perceber que, de alguma forma, eu amadureci e estou 
aprendendo coisas valiosas que usarei hoje e amanhã em minha vida.
O que essa universidade signifi
 ca para mim? Em uma palavra, oportunidade. 
O oportunidade de ser melhor e fazer a diferença.
Uma mensagem para o meu doador:
Muito obrigado por confi
 ar e investir em mim. Acredito que você poderia estar 
gastando, investindo seu dinheiro em você mesmo. Entretanto, você escolheu 
dar a chance a um aluno que não tinha como estudar e se desenvolver no Inteli 
devido às questões fi
 nanceiras. Espero que no futuro eu possa ser como você e 
apoiar futuros líderes, assim como eu fui ajudado.


--- PAGE 193 OF 199 ---
193
Vitória Rodrigues de Oliveira
Cidade: Mauá - SP
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é composta por mim, meu pai, minha mãe e meu irmão 
de 12 anos. Nós moramos na cidade de Mauá, em Sāo Paulo. Meus pais 
completaram o ensino médio e o meu irmão está no 7º ano do fundamental. 
Minha mãe é escriturária e meu pai no momento está desempregado. 
Somos muito unidos e felizes.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli para mim é muito mais que uma faculdade, é um lugar que vão surgir 
tantas oportunidades e vão traçar tantos caminhos para o meu futuro que não 
posso considerá-la apenas como uma instituição de ensino. O Inteli está sendo 
e vai ser algo muito grande para mim, muito importante e diferente também.
Sinto e tenho certeza que me matricular nessa faculdade foi a minha melhor 
escolha. Simplesmente não tenho nada a reclamar e apenas tudo a agradecer. 
Uma mensagem para o meu doador:
Você não imagina o quanto eu estou feliz pela sua ajuda. Sou realmente grata 
pela oportunidade e pela confi
 ança em investir nos meus estudos. Sem a sua 
ajuda não seria possível tudo isso e pode ter certeza que nesses quatro anos 
vou fazer valer a pena. Você ajudou a pessoa certa. Além de mim, meus pais 
estão muito felizes e agradecidos também. Não temos nem palavras para te 
agradecer e demonstrar o que estamos sentindo. Não esperava receber um 
apoio tão grande e quero aproveitar o máximo possível.


--- PAGE 194 OF 199 ---
194
Wagner Estevam Barcelos da Silva
Cidade: Cariacica - ES
Idade: 18 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: Privada com 
Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Eu morava apenas com minha mãe, que tem ensino médio incompleto, em 
uma casa bem pequena de apenas três cômodos. Ela é manicure e também 
vende doces.
O que o Inteli significa para você?
Acredito que a palavra que defi
 ne o Inteli para mim é “oportunidade”
. 
Oportunidade de ser o primeiro da minha família a realizar uma faculdade, 
oportunidade de dar um futuro melhor pra minha família (principalmente minha 
mãe) e a oportunidade de mudar a minha realidade e também a das pessoas da 
minha comunidade.
Uma mensagem para o meu doador:
Quero agradecer de coração meu doador por me dar a chance de ascender 
socialmente e mudar não só o meu futuro, mas o futuro de várias pessoas. 
Assim como conquistei diversas oportunidades ao longo da minha vida, quero 
poder proporcionar isso a outras pessoas também.


--- PAGE 195 OF 199 ---
195
Yasmin Vitória Rocha de Jesus
Cidade: Curitiba - PR
Idade: 17 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada com Bolsa de Estudo
Bolsa: Gerdau Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é de Curitiba, formada pela minha mãe, a figura principal 
que sempre acreditou em meus potenciais; meu pai, atualmente separado 
da minha mãe; e meus irmãos que mantenho pouco contato por terem 
saído de casa cedo. Minha mãe é doméstica e diarista, cursou até o 5° do 
fundamental I, enquanto meu pai é empilhador de empilhadeira e terminou 
o ensino médio. Meus irmãos também não seguiram adiante até o ensino 
superior. Minha família se caracteriza pelo trabalho, humildade e também 
pelo apoio, principalmente vindo de minha mãe que possui espírito 
hospitaleiro.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli signifi
 ca esperança e o sentimento de acolhimento. A faculdade 
acredita e abraça quem eu sou de verdade, sem me limitar apenas pela teoria 
como faculdades tradicionais fazem. É o lugar que me dá liberdade para mostrar 
minha criatividade, minha cultura e minhas habilidades. Tudo isso sem ter que 
vestir uma máscara e fi
 ngir que sou outra pessoa para viver um processo 
engessado em que minhas individualidades são ofuscadas.
Uma mensagem para o meu doador:
É indescritível a gratidão que sinto, não há palavras sufi
 cientes. Porém, acredito 
que gratidão continua sendo a palavra mais próxima para defi
 nir meu sentimento 
genuíno. Agradeço imensamente pela oportunidade de iniciar um ensino 


--- PAGE 196 OF 199 ---
196
superior de qualidade e disruptivo, uma instituição que está alinhada com meus 
valores e ideais. Agradecer pela bolsa é também agradecer por acreditar em 
jovens que, assim como eu, desejam transformar o mundo em um lugar melhor  
e possuem uma vontade gigantesca de alcançar sonhos e objetivos para  
continuar sendo uma pessoa fazedora e transformadora. Esse é o combustível  
para pensar grande. Através da sua doação estou mais próxima de mudar a 
minha realidade e a de quem eu amo.  Aqui no Inteli, tenho mais chances de me 
tornar uma profissional capacitada, que terá mais oportunidades para crescer, 
explorar, impactar pessoas e mudar positivamente este planeta tão precioso em 
que vivemos com uso da minha paixão - a vasta tecnologia.


--- PAGE 197 OF 199 ---
197
Yves Levi Paixão Lapa
Cidade: Aracaju-Se
Idade: 19 anos 
Escola onde fez o Ensino Médio: 
Privada sem Bolsa de Estudo
Bolsa: BTG Scholar
Contexto Familiar:
Minha família é composta por três pessoas. Minha māe é dentista e 
responsável por colocar dinheiro na família, e viajava para trabalho toda 
semana.
O que o Inteli significa para você?
O Inteli signifi
 ca inovação.
Uma mensagem para o meu doador:
Obrigado, graças a você espero “subir na vida” de forma educacional e impactar 
o mundo com novas tecnologias, e, além disso, retribuir os demais gerando uma 
cadeia de impacto positivo no planeta.


--- PAGE 198 OF 199 ---
198


--- PAGE 199 OF 199 ---
199
@inteli_edu
inteli-edu
inteli.edu.br
Rua Professor Almeida  
Prado, 520 - Butantã
São Paulo - SP
CEP 05508-070
